Muy buenas a todos y bienvenidos al nuevo vídeo de vuestra estrategia favorita. A petición de muchos de Instagram, vamos a hacer un repaso de los mejores test de esta semana utilizando la estrategia CRT. Vamos allá. Antes de empezar también comentar que quería hacer este vídeo para poner un poco más de luz sobre lo que es la la estrategia CRT, ya que últimamente se está poniendo muy de moda y están apareciendo muchos vídeos tanto de otra gente explicándola como de otra gente criticándola. Y creo que realmente en muchos de estos vídeos no se tiene la información completa sobre lo que es la estrategia CRT. Y qué mejor que yo hoy explicar un poco más sobre esta estrategia utilizando pues el price action de esta semana. Literalmente vamos a ver cada día cómo se podía haber operado euro o libra utilizando esta estrategia. Antes de empezar a explicar los trades, comentaros que estos trades los tomé prácticamente todos, solo no tomé alguno que se dio un poco antes de entrar el gráfico y podéis verlo en mi Instagram, podéis ver ahí todos los trades que voy tomando yo durante la semana que los voy colocando por ahí lo que fue el trade del lunes. A ver, para esta semana teníamos un BES alcista bastante claro que era este objetivo semanal de aquí. Y fijaos también en Libra cómo tenemos este rango semanal aquí perfecto que nos indicaba el Vallas para pues al menos el inicio de la semana hasta llegar a ese objetivo. Vale, para mí fueron todo compras hasta llegar hasta ahí y luego veremos qué pasó, pero de momento la primera parte de la semana yo estaba buscando compras. Vale, esto dicho para el tema del vallas, ahora vamos a ver que teníamos ese día. Esta es la vela del viernes, por lo tanto la siguiente vela diaria que vamos a operar es la de lunes. Tenemos este rango alcista aquí, ¿vale? 
Podéis ver que hay un rango bajista también en el otro lado, ¿vale? Mucha gente dice que CRT no funciona tal porque este rango no se va a completar. Claro, es que el precio tiene una tendencia alcista. O sea, aquí no estamos operando simplemente patrones, estamos operando cómo funciona el mercado y cómo se mueve el mercado. No estamos operando patrones. Eh, la gente que dice que CRT no funciona es porque quería vender aquí cuando realmente estás ignorando todo el contexto del mercado. ¿Vale? Dicho esto, nosotros teníamos ya nuestro tártel subacista para subir, ¿vale? Lo hemos mencionado muchas veces en este canal. A partir de que tenemos el tartalcista, en este caso porque estamos alcistas, podemos seguir con nuestras compras. En diario, ya lo tenemos. Vamos a bajar ahora la temporalidad. Vamos a ir a H4 y vamos a pasar hasta la vela que nos toca a nosotros operar el lunes, que va a ser la siguiente, ¿no? Esta, ¿vale? Nosotros la siguiente vela es la vela de la una del lunes, por lo tanto es lo que nosotros vamos a querer operar. En el caso de euro, vamos a quedarnos, bueno, en libra. Es interesante también porque os fijáis como el objetivo diario sigue sin estar completado. En euros sí lo completó, eh, lo normal es que vayamos a completar los dos, por lo tanto, eh, no pasa nada que Euro completara el suyo. Vamos a seguir asumiendo que Libra tiene que por el suyo y más teniendo un objetivo alcista en general. O sea, no vamos a buscar ahora un reversal simplemente porque se llevó el alto de la semana anterior, ¿vale? Tenemos que tener todo el contexto en cuenta. Entonces, ¿qué tenemos ahora mismo? H4. Lo mismo que en diario, podemos tener un objetivo bajista, pero se nos forma ya el ttalcista. Nosotros estamos buscando compras, no tenemos que dejarnos liar 
por ese rango de ahí. Por lo tanto, una vez tenemos esto, eh siguiente objetivo alcista. En Libra nos queda un objetivo ahí arriba y ahora vamos a ir a H1. ¿Qué tenemos en H1? En H1 tenemos otro tarde subcista, lo tenéis aquí abajo, ¿vale? Que nos indica las compras. Esto eh voy a centrarme ahora solo en el gráfico de euro para que quede con más zoom y que se vea más claro todo. Aquí en euro vamos a pasar ahora hasta la vela que nos toca operar a nosotros, que es la de las dos, que sería la siguiente. Aquí ya tenemos pues nos hizo otro tarde chup a favor, que esto nos aumenta la probabilidad de tomar nuestras compras. Es la siguiente vela a la que ya vamos a poder operar. Fijaos como en H4 ya tenemos los rangos formados. Dejadme borrar un poco las líneas para que no se líe tanto la cosa. Pues bajamos ahora M15. Ya sabéis, lo habéis visto en este canal. ¿Qué vamos a hacer ahora para buscar nuestra entrada? Tenemos el bas, tenemos primer objetivo, que es el rango de una hora y segundo objetivo, el rango de H4 combinado con el objetivo diario de Libra que está ahí arriba. ¿Vale? Entonces, lo que vamos a esperar ahora es el order block en M15. Vamos a pasar las velas. Aquí se nos forma el order block. Pues aquí es donde yo tomaría mi trade. El TP tiene que ir al menos aquí arriba, ahora lo hablaremos esto de al menos y el stop seguro debajo del Turtle sub, ¿vale? En este caso, para al menos tener el ratio dos podemos apurarlo un poco más, o sea, la probabilidad es que si el precio baja aquí abajo ya sea también para llevarse el el low, o sea, que realmente tampoco es que estemos asumiendo un gran riesgo poniendo el stop aquí. Entonces, dicho esto, aquí entraríamos en nuestro trade y vamos a ver cómo fue, ¿vale? Este trade fue aquí al objetivo. Entonces aquí teníamos dos opciones. Se podía ya salir del trade. Yo en mi caso, aguanté más. ¿Por qué? 
Porque en Libra el objetivo alcista seguía intacto, ¿vale? Por lo que por norma general euro debería seguir tirando arriba también. Entonces yo en este caso lo que también recomendaría es hacer la salida basada en tiempo en el nuevo alto de las 5, ¿vale? que en este caso se va a dar justo en la siguiente baila, ¿vale? Entonces aquí cuando haga el nuevo alto puede ser una salida un poco más conservadora. ¿Qué pasa? Libra ya está apuntando otra vez hacia arriba. Fijaos como en H4 Libra ya tenía también su objetivo alcista. Por lo tanto, ya era lógico que la libra fuera hacia ahí. Lo que vais a ver ahora os podía haber llevado a euro aguantar el trade hasta que la libra tomara el suyo. Yo siendo conservador, sinceramente, me saldría aquí arriba en la salida pasada en tiempo. Vais a ver ahora el nuevo alto de H4. Pues en el momento en el que tomamos este alto, eh, asegurar el trade y salir, ¿vale? Pero ahora lo paso cámara rápida para que veáis como realmente el precio subió hasta aquí arriba, que es cuando la libra se llevó su objetivo. Del mismo modo que os he planteado el trade en euro, podíamos haber tomado el de libra perfectamente. Vais a ver que la lógica es la misma. Objetivo diario ahí arriba. T sub de H4 a favor. Vamos a H1. En H1 no se ve tan claro realmente. Eh, está ese tartel sub de así de aquí, perdón, pero se ve mejor en H4. Y luego lo mismo, esperar al order block que se dio aquí, ¿vale? Y podíamos tomar nuestro trade en la libra justo en esta vera de aquí, ¿vale? Stoploss debajo del tarub y el TP. ahí arriba y daba un ratio bastante bastante top también la libra. Entonces, yo aquí sí que con la libra objetivo completado y euro objetivo completado, yo daría el día por finalizado. ¿Se podría buscar ventas aquí? 
Eh, se podría. Vale, ahora vais a ver en H1 como eh dio realmente alguna opción de venta, lo que con el objetivo final tan cerca es un poco más arriesgado, ¿vale? Pero si vamos ahora H1, ¿qué vais a ver? Aquí sí el patrón que os gusta de CRT tan perfecto este de aquí, ¿vale? Tanto en euro como en libra. Y vais a ver qué pasó con este patrón. Pues ahí sí dio la venta, ¿vale? ¿Por qué dio esta venta? Objetivos completados, eh, nos crea el rango bajista. Pues yo esto lo tomo con más que vender una indicación de no comprar, ¿vale? Porque sé que no está alineado el precio con lo que yo busco, que es llegar aquí arriba. Entonces, ¿se podía probar esta venta? Sí se podría, pero sabiendo que no es tan tan probable como, por ejemplo, el primer L. ¿Vale? Aquí veis como Libra, la Libra sí que se ve bastante bien, que es literalmente completar el objetivo y crear el rango bajista y bajar directamente. Vale, espero que en euro hayáis visto claro también cuando he pasado las velas de de M15 aquí, ¿vale? Cómo lo que estoy viendo en en M15 se va viendo reflejado en H4. hasta completar el rango de aquí. Vale, bastante interesante verlo así. Así que para el lunes teníamos esto y vamos a ir ahora a por el martes. Vale, ya estamos a martes. ¿Qué tenemos para el martes? El objetivo sigue siendo el mismo, sigue siendo alcista, por lo tanto, muy probablemente yo voy a estar buscando compras. Tenemos el rango de H4 ya formado a nuestro favor. Vale, ahora la siguiente vela es la que queremos operar. Vamos a bajar H1. Aquí veis como también nos está creando ya un rango a favor de H1. Vamos a pasar igualmente una vela más a ver qué pasó porque operaremos al siguiente. Vale, aquí aún eh no habríamos entrado al gráfico. Sigue el rango de H1 intacto y en H4 nos ha hecho otro subbajista, si 
no me equivoco. Vamos a verlo ahora poco a poco en M15. La vela, sí, correcto. Esta vela que abre a la 1, que es la de H4, vais a ver cómo lo que hace es eh hacer otro tártel subbajista de H4. Fijaos aquí como toma low reacciona lo que es otro sub de H4. Entonces aquí cuando se nos forma este order block, este trade ya se puede tomar aquí, ¿vale? ¿Por qué? Vamos a verlo. Esto de aquí, aquí se puede tomar ya el trade stoplos debajo del del tarub. Tenemos el rango en H4. Aquí tenemos en H1 todo alineado como hemos visto aquí y en M15 se nos forma el orderlock, ¿vale? Por lo tanto, este es un trade que yo eh se tiene que tomar. Entonces, ¿qué pasó con este trade? Fijaos como justo ahora cuando el precio completa su primer objetivo, lo que hace es girarse, ¿vale? Esto es lo que no queréis ver cuando vosotros estáis buscando compras, que llegue a los objetivos y que se gire, que nos puede hacer incluso tarde subs en contra. Por ejemplo, si vamos H1 pasa un Fellow swing, pero tú no quieres ver cómo tiene este Felux Swing y te reacciona así, ¿vale? Por lo tanto, este sería un trade que os diría que os tenéis que ir break even, ¿vale? Si al final esto acaba en stop, eh, al final el tema de break even y stop no deja de ser un tema de gestión de trade. La idea es correcta, sigue siendo esta, o sea, si tuvisteis un stop aquí, yo os diría que no pasa absolutamente nada. Ahora vamos a seguir con con el día porque, ¿qué nos pasa? La siguiente vela de las 5 que abre. Vamos a ver ahora en H4 cómo abre esta vela. Fijaos como aunque hayamos podido tener un posible stop, el rango de H4 y el objetivo aquí arriba sigue siendo exactamente el mismo. Por lo tanto, cuando la nueva vela de H4 abre y vemos que hace esto, toma low y reacciona y ya se va metiendo otra vez dentro del rango, yo aquí es cuando 
digo, "Vale, es la segunda oportunidad para mi compra." Vamos a esperar al orden de M15, que en este caso aún no se ha formado, aún no. Aquí se forma, ¿vale? Que es cuando el precio cierra por encima de esta vela, pues aquí es cuando tendríamos nuestra segunda oportunidad de tomar el long, ¿vale? Long aquí, stop loss en el tle sub y tp al menos aquí. Veis como sigue exactamente la misma lógica con el rango de H4 formado ya en dirección a la tendencia alcista. Lo que vamos a hacer va a ser buscar al menos este primer objetivo, ¿vale? Buscando ratio dos. Yo esto de aquí arriba, eh, se ve muy lejano para llegar, ya estamos a mediodía. La sesión de Londres ni se ha movido. Por lo tanto, en este caso, lo que estaba yo buscando era ese target de ahí, ¿vale? Entonces, vamos a pasarlo ahora. Las velas. Lo que hizo fue se quedó a literalmente en este broker 0,2 pips de llegar. Cuando pasa algo así significa que si ahora voy a FXCM o Anda, Pepperstone, el que sea, sí que va a estar tomado, ¿vale? Por lo tanto, este era el trade bueno a tomar este día. Entonces, aquí a las 9 ya veréis que vuelve a hacer eh otra bajada. Lo podemos ver ahora en H4. La vera es 9. Fijaos como toma justo el alto, llega al objetivo del rango. ¿Qué pasa? Eh, aquí arriba ya no de ya no debemos estar buscando compras otra vez porque nos está haciendo el tatre subbajista, ¿vale? O sea, esto es importante. El tema de tener entradas óptimas es porque fijaos ahora esta vela lo que va a hacer, como abre, llega al objetivo, hace el tártel subbajista H4 y fijaos qué reacción, ¿vale? Entonces este short de aquí se podía haber tomado realmente que, o sea, cumple el CRT perfecto, ¿no? En H4 toma el alto, reacciona. Sí, se podía haber tomado. ¿Qué pasa? que yo con el objetivo final alcista yo no me fío mucho de tomar estos movimientos en 
contratendencia. Vale, veis que fue perfecto. Yo sería más de ahora volver a intentar tomar la compra hacia el objetivo. ¿Qué pasa? Esto ya está fuera de horas y no voy a tomar la compra. O sea, para mí realmente el trade a tomar este día era el long. El short se podía haber tomado, pero al estar a contratendencia no es un movimiento que me dé tanta tanta confianza. Yo con el long. Entonces, podría ser que este día hubiera sido doble break even o incluso rascar algún stop si vosotros teníis el objetivo final aquí, ¿vale? Porque realmente el precio se movió muy poco, fue un día sin eh no sé si esto fue una fue una noticia, pero el resto del día fue prácticamente sin volatilidad, fue simplemente un TP de 16 pips, ¿no? O sea, que si muchos de vosotros estabais alargando esto aquí y acabó el trade en Break Even, eh, no pasa nada. Ya os digo, fue simplemente un día donde el precio tampoco se se movió muy bien, pero que veáis que incluso en ese día se pudieron encontrar oportunidades, ¿vale? Entonces, vamos a pasar ahora para el miércoles, eh, que también fue un día bastante bastante interesante. Esto de aquí literalmente marcó el low de de la semana, lo vais a ver ahora, eh, hasta llegar al objetivo, pero vamos a ver cómo se podía haber operado el miércoles. Vamos a pasar las velas, ¿vale? Y la siguiente vela es la que vamos a querer operar. Entonces aquí es mala suerte que la entrada ideal se dio durante la la sesión de Asia. Vale, si vamos a temporada diaria podéis ver como teníamos un nuevo objetivo diario aquí con el fa subing aquí abajo justo. Y en H4 que no teníamos es super a favor ya porque pasó aquí justo el día antes. Es muy difícil yo entrar aquí cuando ya es fuera de hora y alargarlo todo el día siguiente. Por lo tanto, el día 
miércoles yo me levanto con este objetivo de aquí muy cerca y con el objetivo final aquí. Entonces, lo que tenemos que buscar es cómo nos sumamos el movimiento. Este va a ser un trade de continuación. Idealmente vamos a buscar un turtle superfavor en H4. Lo que pasa es que cuando estamos en un movimiento tan extendido y tan cerca de los targets es más complicado. Entonces, yo aquí lo que os diría es buscar turtle subs a favor en H1. En este caso, la siguiente vela no la vamos a operar aún, no estamos en el gráfico, que es esta de aquí. ¿Qué pasa? Esto nos está haciendo un tart en contra en H1. Yo aquí, por mucho que el objetivo sea alcista, lo que no voy a hacer es comprar, ¿vale? Voy a esperar a que el precio se me vuelva a alinear. Vamos a pasarlo tabela H1. Eh, esta ha pasado muy rápido. Vamos a quitarla y vamos a ver M15 o pasarla lentamente para ver la lógica de cómo se podía haber tomado este trade. Vamos a pasar así. La nueva vela de H1 abre, abre por arriba, ¿vale? Lo que es otra redfag. Por lo tanto, aquí nosotros aún no hemos tomado nada y vamos a estar esperando nuestra oportunidad pacientemente. Aquí, en este caso, se va a llevar el primer objetivo, ¿vale? No pasa nada, yo aquí no habría hecho nada, pero sabemos que el objetivo final sigue estando intacto, así que que no os pueda el FOMO, no pasa nada, se ha escapado, no cumplía ningún requisito este trade porque no había tart subs a favor en ninguna temporalidad. Vamos a seguir esperando aquí. Así, fijaos como en H1 aquí nos toma ya el low de la vela anterior. Lo que voy a esperar ya algo así cuando pase esto es una reacción alcista para ver cómo me puedo sumar ya el movimiento, ¿vale? Esta vela H1 va a cerrar pronto, probablemente aquí, ¿vale? Entonces, en esta vela lo que voy a esperar es otro tle sub aquí o que eso 
me crea un order block de M15 para yo poder tomar mi compra. En este caso, eh, voy a esta primera vela de aquí porque la segunda está bastante extendida. ya cierra un poquito por fuera, ya es una reacción que a mí me sirve y lo que voy a hacer es poner el stop debajo del tardes me puedo permitir un poco más de espacio y luego poner el TP en el objetivo final. ¿Vale? Aquí, en este caso, fijaos como el hecho de no haberme esperado al al orde block hace que prácticamente tengo un stop. O sea, h el querer ir un poco más agresivo con la entrada ha hecho que si yo realmente la llego a poner aquí me sacaban stop. En cambio, fijaos como la segunda es exactamente el mismo punto, pero esperando al order block, que es este de aquí. Entonces, esperando al order block, entrábamos justo aquí y es prácticamente sin dadoon. Sí que hay un poco de downon, pero no es como la anterior que he pillado, que prácticamente me casi me saca eso. Eh, lo expliqué también el review de de mi formación, que cuando intentamos entrar de una forma más agresiva, sí que podemos pillar una mejor entrada que si esperábamos a este block de aquí arriba, pero es que esperar este ord de aquí arriba nos evita este posible stop. Entonces, eh, muchas veces esperar al order block va a hacer que nuestro trade vaya sin dragon y vaya ya con la tendencia a favor. Aquí ya puedo pasar. Esto ya sí que fue la definitiva antes de llegar al objetivo final. Vale, aquí. Entonces este era el trade perfecto del miércoles. Es un trade de continuación, un trade de continuación un poco más agresivo, eh, cogido en H1. Vale, aquí tenéis el rango a favor en H1, por lo que la entrada que he tomado yo, o sea, la entrada que he planteado yo primero, que veáis que era un poco más precipitada porque aún no teníamos, 
¿vale? Si teníamos hecho el el rango ya a las 3, ¿vale? Lo podemos pasar lentamente, eh, para que veáis cómo estaba ya creado el rango, por lo que realmente ya estaba bien mi primera entrada, esta de aquí. Si ahora vamos a H1, ¿vale? La siguiente vela es la que yo voy a querer operar, que nos haga el TU a favor. Abre la vela, toma el low. Yo aquí es cuando entré. Lo que va a hacer ahora es otro bajo, ¿vale? Esto simplemente el el no haber esperado al order block hace que casi me saque esto. Pero veis como en H1 realmente el gráfico seguía la misma lógica. Entonces aquí sí una vez tuvimos el order block, el precio ya dio su trade perfecto que era hacer esto. Vale, esto era para el jueves. ¿Qué pasa aquí? Que hemos llegado ya a nuestro objetivo final. Entonces este que teníamos de lunes compras, martes compras, miércoles compras, ahora ya no lo tendremos tan claro. Así que veremos ahora el jueves cómo lo enfocamos, ¿vale? Pero para el miércoles teníamos este trade también muy bonito de continuación. Obviamente los ideales son los que vamos a pillar aquí, que es el inicio del movimiento, pero si estamos tan cerca del target tenemos que eh intentar sumarnos el movimiento de una forma más agresiva. En este caso, este era el trade que teníamos que tomar. Vamos a ver el jueves, ¿vale? Pues ya estamos aquí en el jueves. Como veis, ya tenemos el objetivo semanal aquí tomado. Lo que hay que hacer ahora es eh primero de todo vamos a marcar esto de aquí como objetivo, ¿vale? Porque velas así tan expansivas, muy probablemente el precio va a llevarse siempre el alto antes de darse una posible bajada. Entonces vamos a marcar este alto de aquí, que es el del miércoles, y vamos a ver el jueves que nos encontrábamos ya en nuestro horario de operativa. ¿Vale? Esta es la 
vela, ¿no? Esta de aquí. Esta es la vela que nosotros vamos a querer operar, o sea, la siguiente, que es la de Londres. ¿Qué pasa aquí? El precio nos está dando un regalo brutal, que es tenemos objetivo aquí arriba y tenem 