https://youtu.be/3ggQfIFnr7o?is=8RPZ3CPBu1NJRzuN Muy buenas, bienvenidos de nuevo al canal, bienvenidos a un nuevo vídeo y hoy, como veis, estamos ya directamente en el gráfico y esto es porque hoy sí vamos a hablar un poco de mi estrategia, ¿vale? Me lo habéis pedido mucho en los comentarios. Sí que es verdad que mi canal hasta ahora ha estado bastante enfocado en tema más mental, tema trading real, eh un poco más motivacional de rutina, pero bueno, también está bien enseñar un poco pues la manera en que opero. Y nada, vamos allá. Vais a ver que he cogido price action de esta semana, que ho estamos a 13 de junio de 2025 para que no se pueda decir pues que he ido a un día random a buscar justamente cuando esta estrategia funcionaba y tal, sino vamos a explicar simplemente esta semana y vais a ver así un poco cómo opero. Primero todo, ya sabéis que yo opo utilizando solo el tiempo y las velas, que es lo que se ve en el gráfico. Ya no utilizo indicadores ni conceptos smart money nada, simplemente puramente objetivo lo que veo en el gráfico, ¿vale? No digo que tenga que ser mejor, sino que es lo que utilizo yo. Eh, es a mí me parece que es como la parte más objetiva porque no hay otra manera de interpretarlo, es simplemente lo que hay y lo que se ve. ¿Vale? A partir de ahí vamos allá. Empezaré explicando lo que sería este short aquí en Libra y vamos a empezar con un poco de contexto. Contexto general tenemos como tomamos un alto mensual hace nada, ¿vale? Semal también venimos de tomar el alto justo en diario, perdón, venimos de tomar el alto del día anterior, ¿vale? Y vemos como el precio empieza a reaccionar. Al final el mercado lo que hace es eh ir de altos a bajos. Esto sí que ya lo habéis lo habéis escuchado, eh, llamarle liquidez, llamadle como queráis, pero así es como se mueve el mercado. 
Entonces, estamos viendo que nos hemos llevado un alto mensual, que era este de aquí, nos hemos llevado un alto semanal, que era este de aquí, y nos acabamos de llevar un alto diario, que es ese de ahí. Y tú, si vas bajando de temporalidad, vas a ver que está pasando lo mismo en todas. En 12 horas abrió la nueva vela aquí a las 5, abre por arriba, reacciona para abajo. Vas a 6 horas más de lo mismo, abre nueva vela, toma el high, reacciona para abajo, pasa 4 horas, más de lo mismo, abre esta vela o incluso esta, pero aquí la vela diaria aún no estaba formada. Abre por arriba, baja, reacciona, tienes aquí una entrada. Esto está pasando en todas las temporalidades. Vas a 3 horas más de lo mismo. Luego aquí tenías la entrada perfectísima, o sea, más perfecto que eso, no tenías. Ibas a una hora y lo mismo. Y aquí tenías tu entrada, que de hecho yo la tomé em porque llevaba todo este rato esperando que pasara esto. Yo tomé una entrada por aquí. Me salí temprano porque era una sesión de Asia y vi una vela muy muy grande que ha sido un tema fundamental, pero tenías pues podías llegar hasta el target de aquí del alto al bajo de la liquidez eh de la zona de compras hasta la liquidez de la zona de ventas como eh lo dice otra gente. O bueno, no digo que esté mal, pues del alto al bajo, tal cual lo que ha pasado. Esto lo puedes ir aplicando, pues también con otras velas. Si por ejemplo en 4 horas tienes de primer objetivo el bajo de aquí, ¿vale? Del alto al bajo. Y es un poco así pues ir eh viendo qué está pasando en todas las temporalidades para ver que todo te enfoque hasta la hacia la misma dirección. Aquí es cuando es más probable para mí mi operación, cuando todas las temporalidades me indican que el precio va hacia el mismo sitio con el contexto en general de que acabamos de tomar pues el alto del mes anterior y el 
alto de la semana anterior. ¿Vale? Para mí este short era pues algo totalmente ideal porque todo me indicaba que íbamos para abajo. Este sería eh un poco pues mi manera de operar. Al final lo que permite esta manera de operar es entrar en las zonas más óptimas y entender un poco más lo que está haciendo el mercado. Al final tú siempre quieres tener un tartels en tu dirección para saber pues dónde poner el stoploss, saber hasta dónde el precio ya no tiene que llegar. Tú si ni que no vendas en el punto más óptimo ni que vendas por aquí, si vas al diario tú ya sabes que el precio no tiene que volver para arriba. ¿Por qué? Porque en semanal ya ha cumplido objetivo y en eh diario ya ha tomado la liquidez eh de arriba para poder ir hacia la bajista, ¿vale? para ver más ejemplos donde me dirás, mira, pues aquí, por ejemplo, no se acaba de llevar el bajo diario, no hay ttel sub. ¿Qué hacemos aquí? Pues tú que si este día te ibas a 8 horas, vas a ver como en 8 horas sí tenías un tarel supiado. Por lo tanto, a lo mejor no hace falta que vayas al diario. Si tú ya ves que en 8 horas te ha hecho el tártel sub y está reccionando para arriba, a lo mejor no hace falta ni que entres en esta vela. Puedes esperar al power de la siguiente y entrar por aquí, ¿vale? O sea, es un poco la lógica detrás de todo esto. Es esperar el ttel sup favor de tu dirección y poder operar. En 8 horas se ve así. Si vamos ahora a 4 horas pues se ve lo más de lo mismo. Otra vez tarte el sub aquí, rezona para arriba, puedes entrar el power la siguiente vela y el stop loss lo tienes seguro debajo del track del sub. Vale, sería un poco eh pues la manera en la que opero yo. Cuando ves que la vela en lugar de tomar de tomarte el bajo te hace el tle sub en dirección opuesta, como por ejemplo aquí arriba, esto es algo que tú no quieres ver, ¿vale? 
Porque eh si te abre por arriba significa que está tomando un alto y puede ir a tomar los bajos. En cambio, si te está tomando los bajos es cuando tiene vía libra para vía libre, perdón, para ir a los altos. Aquí si vamos hm este día no se vio muy claro, pero lo que tenías que ver es por aquí como toma este low, deja toda una mecha, reacciona y a partir de ahí pues tú podrías marcar eh un alto por aquí, un alto por aquí y el alto final ahí y tu trade podía verse como algo así. Vale, sería un poco la lógica detrás de todo. Eh, vamos a ir ahora a euro, enseñar un par de trades más. Tampoco quiero entrar mucho en detalle, sobre todo, ni cargaros mucho información. Que sepáis que tengo también eh en mi bio, o sea, en la descripción del vídeo, un curso gratis, entrando un poco en detalle en la estrategia para que veáis pues cómo opero. Yo no os voy a vender aquí un 99% de winrate ni nada, solo estoy intentando pues hacer ver un poco una forma de de ver al mercado, ¿sabes? Si vamos a euro, vamos a ir por aquí, eh, vamos a poder ver, por ejemplo, las compras del miércoles y el jueves, creo que era. Sí, aquí en euro teníamos lo mismo, un alto mensual aquí que teníamos que tomar este eh tenía este era el objetivo para mí de esta semana, ¿vale? Este alto mensual. Eh, ¿cómo hacemos para comprar hacia ese alto? Pues más de lo mismo, buscar Turtle subs a favor de nuestra dirección. Empezamos por rango diario, ¿vale? ¿Qué t sub tenemos aquí? Pues este de aquí, por ejemplo, toma el bajo de la vela anterior, reacciona para arriba. Este podía ser el tártel sub ya para llegar hasta ahí. Si tú haces un swing, podrías intentar buscar algo así, ¿vale? Obviamente eh yo no busco un stop loss 72 pips, así que vamos a entrar un poco más en detalle a ver cómo podíamos operar estos días. 
Yendo a 12 horas, teníamos un poco más de lo mismo, un primer eh tartel sub aquí y el resto ya eran entradas de power 3. Realmente en 12 horas no vemos nada mucho más claro. 4 horas. Así que aquí el miércoles tenemos justo la vela de la una, que es la vela de la London Session, la que nos interesa operar, cómo hacemos el turtle sub bajista y reaccionamos para arriba para ir primero hasta este alto, luego este alto, luego este alto y luego el target final era el objetivo e mensual de aquí arriba, ¿vale? esto de aquí para que veáis un poco cómo siempre sigue la misma lógica que es darte el sub a favor de tu dirección y puedes entrar, vas a bajar de temporalidad y vas a ver lo mismo. En 2 horas tenías otro tartel sub aquí, ¿vale? La entrada puede ser tan perfecta como entrar aquí abajo. Ahora yo eh normalmente no busco entrar en el tartub porque tal cual hace así, lo podría hacer un poco así, ¿vale? Así que yo siempre espero un poco más eh una reacción que para mí puede ser pues dejar una buena mecha o puede ser si vamos a 15 minutos que se forme un order block, ¿vale? Pues aquí el order block estaría formado el momento en que esta vela cierra por fuera de esta, que no llega a hacerlo, podíamos la siguiente. Cuando veo que esta vela reacciona, pues tú puedes esto de confirmación y podrías utilizar un stoploss así realmente, porque si el tter sub ya está hecho y tu idea es correcta, eh, se tendría que dar así. Yo nunca busco tantas RS, normalmente prefiero jugar a lo seguro y hacer algo así, ¿vale? y un ratio tres ya está más que más que bien, no entrar literalmente en el tártel sub, sino esperar un poco la reacción para entrar con ya la tendencia a favor. Si tú entras con la tendencia en contra, eh, puede ser perfectamente que haga esto un poco así y luego así, ¿sabes? Si ya te esperas a 
tener la tendencia a favor, es menos probable que te vuelva a hacer el nuevo bajo, o sea, hacer otro tel sub y eh tienes una mejor h, ¿cómo decirlo? Una mejor noción de dónde poner el stopl que lo podías poner aquí. Si lo haces en pleno tarte el sub, tu stop los tiene que ser algo más visual o más buscando el ratio porque realmente no tienes un bajo sobre el cual basarte para poner tus stop loss. ¿Vale? Espero que no esté sobrecargando mucho información, pero tampoco quiero que quede un vídeo muy largo. Simplemente quiero enseñar la forma en la que opero yo, eh, y que podáis entender un poco más pues en qué me baso en todo, eh, un poco más la dirección que la baso en las temporadas más altas, o sea, eh, las temporadas más altas, diario, semanal, mensual es normalmente donde encuentro pues el vallas y cuando voy bajando y es más para buscar entradas y lo que os he dicho, esperar siempre la manipulación que es tomar un bajo para poder eh ir hacia los altos. ¿Vale? Eh, si vamos al siguiente, eh, perdón, este no era el no era el mensual final, este era el objetivo que se me ha ido. Ah, sí, ese era el mensual, perdón, el primero era el semanal y el segundo era el mensual, ¿vale? O sea, teníamos dos objetivos alcistas que hace que pues suba la probabilidad de de nuestros de nuestras compras, ¿vale? Luego el jueves, ¿vale? Para acabar de explicar el long del jueves, ¿qué pasó aquí? porque el movimiento ya está iniciado, o sea, eh a ver si me carga el trading view. El movimiento ya estaba iniciado, por lo tanto, no estamos entrando en el tartel subinicial, pero vais a ver que la lógica que se sigue es la misma. El siguiente día que teníamos el jueves, veis que no es como aquí que estamos en el inicio del movimiento, la zona más 
óptima, miércoles a la 1 hace el nuevo bajo. Pues vemos como el jueves a la 1 vuelve a hacer lo mismo, toma low de vela de 4 horas y va hacia pues otra vez la liquidez de alcista, que es el objetivo final ahí. Y esto de aquí bajamos más a 2 horas vamos a encontrar pues más de lo mismo. Tomamos un low, reaccionamos para arriba, low de la vela anterior, reaccionamos para arriba y en una hora pues vas a pasar más de lo mismo. Low de esta vela y para arriba, ¿vale? Eh, veis como es básicamente seguir siempre lo mismo, ir de altos a bajos, de bajos a altos y repetir, ¿vale? simplemente utilizar la temporad más alta para saber, pues en muchos casos me vas a decir, "Vale, pues eh por ejemplo aquí eh me toma el alto de la vela, pero luego no acaba de bajar." ¿Por qué pasa esto? Porque el objetivo real está en temporalidad más alta, ¿vale? Por eso es la parte de la estrategia que no es tan tan eh objetiva y marcada, sino que eh tienes que hacer tú tu buen análisis y saber, ¿vale? Pues esto obviamente si está el mercado bullish pues hay muchas velas que van a tomar el alto de la vela anterior antes de bajar. Eso no significa que eh aquí lo mismo en 4 horas porque esta vela tome el alto no significa que vayamos a tomar estos bajos y sí o sí, ¿vale? Con eh teniendo el objetivo alcista lo que vas a buscar es los turtle subs en tu dirección, no los turtle subs en contra. Esto como mucho tú aquí arriba no puedes comprar porque puede pasar que eh haya un movimiento bajista, una manipulación de altos a bajos, pero tú quieres buscar de bajos a altos para pues al menos cuando se toma este alto tú puedes poner ya tu trade and break even eh, por si de acaso solamente era esta manipulación para seguir bajando y luego tu take profit final hasta allí arriba. Vale, si vamos a 15 minutos la entrada va a ser pues un poco lo mismo. A este día tuvo 
que ser en cinco, me acordado ahora. Cuando formamos este order block de aquí, puedes cualquiera de estas dos velas, pero bueno, esta más óptima. O en 10 minutos también había otro order block, creo que se veía bien. Pues podíamos también esta vela de aquí, ¿vale? Cuando se forma este borde block es cuando tú, como lo hago yo, tomar mi entrada aquí. con el stop loss por debajo del log. Aquí arriba pones break even, yo tomé algún parcial por aquí y luego puedes seguir para arriba, ¿vale? El tema de las salidas basadas en el tiempo y entradas basadas en el tiempo se refiere a esto. Temas salidas, pues aquí a las 5 tú podías tomar un parcial, ¿vale? Que es eh, si no me equivoco, aquí arriba, ¿no? Aquí vamos a 5 minutos que se verá mejor. Aquí ves como las 5 te hace un nuevo alto de la anterior, pues aquí por precaución, para que no pase lo que os he explicado durante todo el vídeo, que tome un alto y empiece a bajar directamente hacia eh los lows, pues aquí es donde tú puedes sacar posición. Esto puedes hacerlo a las 5, a las 9 también, que abri otra vela de 4 horas, que es lo que pasó. E no llegó a pasar aquí porque hizo una SMT, ¿vale? Pero tú tendrías pues otro exit aquí arriba en el nuevo alto de la de las 9, ¿vale? Que os dicho que había un sentido, por eso no lo hizo, pero eh sería un poco esta la lógica de las entradas basadas en tiempo y de las salidas basadas en tiempo. Lo puedes aplicar a 4 horas, a diario, por ejemplo, si estás haciendo swing trading, digamos que tú estás tomando longs desde aquí abajo, quédate desde aquí, desde este primer tard, ¿vale? Objetivo ahí arriba. Pero, ¿qué pasa? Tú ves como eh se te toma estos highs o este de aquí tú puedes tomar algún parcial ya. ¿Qué pasa? Otra vez tomas un high aquí, tú por precaución puedes 
tomar un parcial lado, ¿vale? Eh, con el objetivo en mente, pero solo para que veáis esta lógica detrás de los las salidas basales en tiempo, en este caso, de que significa que si te se te está tomando el alto de tu vela, puede ser que haya una reacción ahí, ¿vale? O sea, tú que cada salida puede ser una entrada también. Y si en GvP la entrada fue ahí arriba, pues cualquier persona que estuviera en el long utiliza esta salida basada en el tiempo para cerrar su trade. Cuando en el nuevo alto de la vela de un día, en el nuevo alto de la vela de 12 días, en el nuevo alto de la vela de 8 horas, 12 horas quería decir antes, perdón, en el nuevo alto de la vela de 4 horas, quizá podéis hacerlo aquí ya. Vale. Y aquí eh pues tenías la salida prácticamente perfecta, solo pasó esto porque habría una nueva vela diaria y tenía que tomar el el alto diario antes de bajar. Pero eh este es literalmente pues mi forma de ver el mercado. Sabéis que no hay indicadores, no hay dibujos por por el gráfico, no es simplemente altos, bajos, altos, bajos, de ir de temporad más alta a temporad más baja, eh entender el power 3, que significa pues e por ejemplo tú en diario o imagínate en una hora estás viendo pues esto subir aquí muchísimo, eh parece que esto está muy bullish, pero tú esto en 12 horas es simplemente una mecha que está yendo a tomar el alto de la anterior, ¿vale? Entender estos conceptos también fueron muy claves para mí, eh, saber pues que lo que está pasando una temporalidad se ve en otra del mismo modo y como que aprender a hacer como sacarle zoom al asunto, ¿sabes? Yo antes operaba también mucho 5 minutos, ahora ya casi nunca bajo de 15 porque habéis visto que con una hora, 2 horas ya tengo casi siempre para poder hacer mis entradas. Y el tienda de 15 es un poco más para eh no simplemente 
basarme en el power 3 de la vela de una hora, sino ver cómo eh se me forma el order block. Yo verlo de una forma más visual que existe este cambio de de tendencia. Pero ya os digo, si tú lo estás viendo solo con eh poner algún ejemplo aquí en una hora toma el bajo de la vela y empieza a reaccionar tú. Yo solo viendo esto ya sé que si le hago zoom aquí voy a ver algún gráfico de, perdón, algún order block de 15 minutos formándose. ¿Vale? Eh, vamos aquí y efectivamente pues se forma aquí justo, ¿vale? Pues la entrada si te estás basando en esto, pues sería poner tu trade por aquí, ¿vale? Ya veis que el order block eh y SNT son así los únicos conceptos de de ICT o de smart money que que puedo estar utilizando. El resto, ya os digo, Nordblock creo que es una cosa bastante objetiva. Me da igual si existe o no, o sea, yo simplemente lo utilizo para como confirmar un cambio de tendencia y para entrar con el gráfico ya a mi favor, que os he dicho antes, si tú entras con el gráfico en contra, es muy fácil que te pase algo así y y te saque, ¿vale? con el gráfico y a favor, pues tú tienes la noción de una reacción, tienes la la noción de dónde poner el stoploss, sabes que en 4 horas ya tenes el dark sub para poder subir, ¿vale? Eh, es un poco esto. Eh, si ahora miráis el gráfico un poco por vuestra cuenta, vais a ver que está pasando casi siempre lo mismo. Em, se repite esto casi siempre, ¿vale? los días donde puede ser peor, pues cosas así, donde eh no hay una dirección clara en temporalidad más alta. ¿Ves? Aquí tengo algún stoplos marcado, no sé si es algún trade que tomé, pero son los días pues donde puede haber más eh confusión, pero vais a ver cómo realmente funciona muchas veces. Solo en el gracio de 4 horas. Toma alto, reacciona para abajo. Eh, toma bajo, reacciona para arriba. 
Toma alto, reacciona para abajo. Toma abajo, reacciona para arriba, toma alto, reacciona para abajo. No llega, pero toma alto, reacciona para abajo. Toma bajo, reacciona para arriba. Vale, vais a ver que es una cosa que se repite mucho, es que no puede estar todo el día así. Toma abajo, reacciona para arriba, toma alto, rezona para abajo, toma abajo, reacciona para arriba, toma abajo, reacciona para arriba. Vea, ves un poco pues cómo va la cosa. Y si le hacéis bike testing a esto, yo creo que es algo bastante eh poderoso para operar, la verdad. Es literalmente pues un poco cómo se mueve el mercado, creo yo. Es como opero yo. Hm. Esto funciona en todo, lo que he visto yo en en Forex, en oro, en índices, todo va igual. Al final todo se trata de de velas y de tiempo y es lo único que se ve en el gráfico. Y nada, espero que os haya gustado. Ya os digo, tenéis en mi bío un curso gratis explicando un poco más de lo mismo. Quizá entro un poco más en tema horarios, que no he entrado mucho, que hay algunas velas más importantes que las otras, pero en resumen sería un poco eso. Ya podéis practicarlo, me decís en comentario qué os parece. ya dicho, he intentado buscar pues he pillado los tres días de esta semana, no he ido ni a buscar cosas eh raras ni ni días muy marcados donde funcionan sí o sí. Eh he ido literalmente a buscar pues lo que ha pasado esta semana. Y nada, espero que os haya ayudado, que os ayude un poco a abrir la mente, a ver el gráfico de un modo distinto. Y nada, eh, seguirme en Instagram, por cierto, que os lo dejo por aquí arriba, darle like, suscribiros, comentar lo que os parece y nos vemos en el siguiente. Adiós. 