Si estás interesado en aprender cómo funciona la metodología CRT o Candle Range Theory, este es tu vídeo. En este vídeo vamos a ver de una forma simple y sencilla cómo funciona el CRT y cómo aplicarlo día a día para sacar rentabilidad. Vamos allá. Primero de todo, vamos a ir a lo más básico. ¿Qué significa CRT y cómo podemos identificarlo? Básicamente lo que nos quiere decir el CRT es que las velas son rangos y que el precio va del alto al bajo del rango. Esto va a acorde lo que os he comentado yo en vídeos anteriores, que para mí el mercado va de altos a bajos todo el rato. Y eso es lo que CRT nos enseña de una forma objetiva. Así que vamos a verlo. He cogido este primer ejemplo. Aquí tenemos una vela. Esto es un posible rango y vamos a ver qué tiene que pasar para que esto sea considerado un rango. Marcaremos el alto de la vela y el bajo de la vela. En este caso es una vela diaria, por lo tanto una vela bastante importante. Veis que es una vela expansiva, por lo que esto tiene bastantes probabilidades de que pueda convertirse en una vela interesante. Vamos a ver qué hace la siguiente vela. En este caso, la siguiente vela lo que hace es tomarnos el alto y cerrar dentro. Esto cuando nos pasa esto se nos convierte en un rango. ¿Vale? Ahora, esto es un rango. Hemos tomado el alto. Siente objetivo es el bajo. En el caso de que esta vela tome el alto y no reaccione, no cierre dentro, imaginaos un cierre así potente fuera. Esto lo que haría es indicarnos que seguramente la tendencia va a seguir siendo alcista y que los siguientes objetivos van a seguir siendo los altos de las velas anteriores. En nuestro caso, como toma el alto, reacciona y cierra dentro, lo que vamos a marcar es esto como objetivo, ¿vale? Esto es en temporalidad diaria y se puede utilizar en todas las temporalidades, pero para hacerlo más 
sencillo, vamos a ver cómo se usaría en diario. 4 horas, 1 hora y 15 minutos para las entradas. Lo que nosotros vamos a esperar ahora, una vez la manipulación ya ha pasado, es que la siguiente vela sea una expansión para completarnos el rango. Y esto es básicamente en lo que consiste el patrón de velas CRT. Y ahora vamos a profundizar un poco más. Normalmente esta vela va a ser solo una vela de manipulación y la siguiente vela va a ser la expansión que va a completarnos el objetivo. Por lo tanto, la que nosotros vamos a querer operar es esta. Ahora, esto es una temporalidad diaria y esto, por ejemplo, es un día donde esto eran 120 pips. Por lo tanto, es improbable que esta vela vaya a tener la manipulación y la expansión en la misma vela. Pero tenéis que tener en cuenta que en 4 horas, ya vamos a ver algún ejemplo, muchas veces va a pasar el tart sub, va a pasar la reacción y la misma vela va a ser la que va a completar ya el rango. Por lo tanto, esto se tiene que no utilizar como un patrón, sino como un contexto. Ya os digo, para mí el mercado va de altos a bajos y lo que haces CRT es marcarnos altos y bajos de forma objetiva. Todo el mundo está viendo que esta vela tiene un alto y tiene a un bajo, ¿vale? Así que no hay lugar de discusión y a mí lo que me gusta de CRT es básicamente esto. Solo viendo tempalidad diaria, el trade que podríamos pillar en este caso sería en esta vela utilizando el power de la vela con el target en low y el stoploss por encima de la manipulación. Esto sería el trade que nos daría el CRT durante esto. Como esto es temporal de aquí realmente el precio nos da varias oportunidades de tomar un trade. Muchas veces si habéis ido a ver otras explicaciones de CRT, casi todo el mundo os dirá que la tercera vela es donde vosotros tenéis que temar siempre vuestra entrada, pero no siempre es así 
porque realmente la entrada óptima estaba aquí durante esta vela. Por lo tanto, yo difiero un poco el resto de la gente que siempre quiera utilizar la tercera vela, ya que realmente la entrada óptima se va a dar durante la segunda. Así que en este ejemplo vamos a bajar ahora a 4 horas a ver cómo podía ser la entrada. Aquí tenemos el rango diario de marcado, lo vamos a dejar en el gráfico y ahora lo que vamos a hacer es buscar básicamente lo mismo en H4. Lo que tenemos aquí en H4 es otro rango que lo que hace es enfocarnos ya en dirección al objetivo eh diario. ¿Qué pasó aquí? Esto es la manipulación que pasó durante el FOMK. que es algo que no debería haber pasado porque una vez el rango ya está creado, ya estamos en en dirección a ir. Lo que paso aquí es que tanto libra como dólar, vamos a ver dólar ahora, tenía un objetivo mensual, lo vamos a ver aquí ahora marcado. Aquí, como veis, el dólar tenía este objetivo mensual tal cual marcado por CRT, como podéis ver aquí, que fue tomado justo durante el FOMK, ¿vale? que es este mechazo de aquí y es este mechazo en euro. O sea, solo para explicar el contexto de por qué aquí el primer rango de H4 no se respeta y nos vuelve a hacer otro tle sub es porque en el caso de DXI nos quedaba un objetivo por completar de temporada más alto. Dicho esto, vamos a seguir viendo el euro. Vamos a ver H4. Ya hemos explicado el porqué de este segundo target del sub, pero si no lo que tendríamos aquí es este rango de H4 para ir ya en dirección de nuestro rango bajista de diario. Entonces esta de aquí arriba habría sido la entrada ideal. Lo que pasa es que por culpa de esto seguramente habría sido un break even. Así que vamos a centrarnos ahora en la entrada que podíamos haber tenido en el segundo día, que es ya en la vela esta de aquí, ¿vale? del jueves 18 en el 
power of 3 de esta vela para ir hacia el objetivo. Ver solo el power of 3 de la vela no es suficiente porque estamos entrando a ciegas en una mecha. Lo que nosotros vamos a querer hacer aquí es buscar un punto de entrada lógico, no solo ver una mecha y decir dónde va a parar. Ahí es donde bajamos la H4 y lo que vamos a hacer es buscar un rango a favor, lo que tenemos aquí, ¿vale? En este momento el precio nos toma el alto de la vela anterior, cierra dentro formando un rango y nos da para tomar el trade hacia el objetivo diario. ¿Qué pasa aquí? Más de lo mismo, si esperamos a la tercera vela, estamos ya muy lejos de del objetivo. Aquí es donde por no esperar a que tenga que cerrar esta vela y nos confirme el rango, podemos ir a H1 y a buscar a un rango aquí como teníamos este. En este caso tenemos el rango aquí y se ve muy claro que el trade se podía tomar antes por aquí. arriba esperando el tart sub de la vela de H4, que es este de aquí, esperar a que cierre formando el rango, esperar un poco de reacción. Ahora entraremos a M15 y el objetivo ahí abajo. Y este trade era perfecto utilizando CRT. Teníamos como target utilizando el CRT diario y como entrada utilizando la vela de H4 que es esta de aquí. Para ir en dirección a nuestro objetivo. Utilizamos H1 para no tener que esperar a que la vela H4 cierre. Y si vamos a M15 a buscar un order block para la entrada, lo que vamos a tener es, fijaos qué perfección de entrada. De hecho, esta la tomé, si meis en Instagram lo visteis. Cuando esta vela cierra por debajo de esta y forma el orde block, nosotros podemos entrar a nuestro trade por aquí, ¿vale? Y esto daba el stopl por encima del tal sub podía haber dado incluso un 5R. Yo nunca voy a tanto cuando tenemos varios rangos así como esta que era el de H1, H4 y diario, lo que podéis hacer es ir tomando profits conforme con conforme 
vamos completando objetivos. Tomamos un parcial aquí, tomamos un parcial aquí y TP final aquí abajo. Vale, esta es la explicación perfecta de cómo se usaría CRT para operar. Ahora vamos con otro ejemplo, que este sí que os va a volar la cabeza. Si me seguíis en Instagram, ya lo visteis que lo colgué, pero vamos a verlo aquí. Como veis, venimos de tomar un bajo importante y lo que nos forma aquí es un rango de H4. ¿Lo veis muy claro, no? Como esta vela toma el low, nos cierra dentro formando esto como rango. Ahora, ¿cómo se podía operar este día? Simplemente viendo H4, H1 y M15 se podía operar a la perfección. Tenemos el objetivo aquí arriba. Importante no operar esto siempre con un patrón. No significa que todos los rangos tengan que ser completados. En este caso, venimos de tomar un bajo muy importante, venimos de una gran expansión bajista, por lo que tiene sentido un reflacement. Por lo tanto, este rango era muy factible que fuera a ser completado. Entonces, ¿cómo podemos operarlo? El Turtle sub pasó en una hora donde yo ya no estaba en el gráfico, por lo tanto, yo las dos velas que estuvo viendo fueran estas dos. Entonces, ¿cómo podemos operar esto? Ya sabéis en mi canal que siempre tenemos que buscar un ttle sub a favor. En H4, ¿cuál es el único Turtle sub a favor que veis aquí? Os dejo un segundo para verlo. Correcto. Espero que hayas acertado. Es este de aquí. Este es el único Tartsub que tenemos a favor de nuestro objetivo que está aquí arriba. Entonces, el único momento en el que nosotros podíamos tomar nuestra compra viendo H4 era aquí. Ahora vamos a ver ahora H1 y y M15 cómo se podía tomar este trade. Vamos a H1. ¿Qué teníamos aquí en H1? ¿Cómo se transformaba este rango bajista? Este rango nos interesa a nosotros, ¿no? Porque nosotros tenemos el objetivo alcista. Por lo tanto, lo único que nos 
dice esto es que ahora aún no tenemos que comprar. Tenemos que esperar a tenerlo todo a favor. ¿En qué momento empezamos a tenerlo a favor? En el momento en el que H4 formamos el tarcista y observamos la reacción. Vamos ahora a M15 a ver qué pasó. Y efectivamente, como veis siempre, se nos forma el orderde block en este caso. Y aquí teníamos nuestra entrada. Podíamos tomar la entrada por aquí, el stoploss debajo del del turterle sub para que esté seguro y el target ahí arriba. ¿Por qué mientras tan tardía? Porque aquí estaba esperando que se formara el block. Al esperar a que se forme el block se me escapó un poco el precio, pero stoploss tiene que seguir estando muy seguro debajo del tartup. Son muy pocas las veces que el precio va a tener que hacer otro tart antes de ir hasta el objetivo. Normalmente, si el tartter sub ya está hecho, esto es un punto donde el precio no tiene que volver a bajar. ¿Vale? Como veis, este ejemplo es simplemente utilizando un poco de contexto de venir de tomar un bajo importante, utilizar el timeframe de H4 para observar el rango, utilizar el timeframe de H4 para ver en qué momento tenemos el gráfico a nuestro favor y utilizar M15 para ver en qué momento tomamos nuestra entrada. Lo que me encanta de M15 es que si estamos aquí, el primer orde bloc que se nos forma después de tener el rango a favor es este. ¿Vale? Si aquí el precio llega a seguir bajando, bajando, bajando, bajando sin formar ningún order block, mi idea puede estar totalmente errónea, pero yo no voy a entrar al trade, por lo tanto, estar equivocado, pero sin stoploss. Es mejor eso, que intentar tener razón y llevarte el stoploss. Por lo tanto, esta sería la entrada perfecta utilizando CRT. Ya veis que es mecánico, objetivo y que todos estábamos viendo lo mismo. No hay ningún tipo de 
subjetividad aquí, solamente el hecho de poder anticipar un poco el cambio de de tendencia en este punto después de tomar un bajo importante, pero más allá de esta interpretación, todo lo que ha pasado aquí es totalmente objetivo. ¿Vale? Por último, para resolver las dudas que se están planteando un poco eh tras mis shorts y último reels Instagram, la zona horario que yo uso es la de UTC -4, ¿vale? Esto es importante para que sepáis el horario de las velas. por ejemplo, en H4. La vela de la 1 corresponde a la sesión de Londres, la vela de las 5 al London Lunch y la de las 9 a la sesión de New York. Estos son momentos importantes, las aperturas de Veras H4, porque son momentos donde se nos pueden crear turtle subs a favor o en contra con mayor probabilidad, por lo tanto, son horas a tener full en cuenta y que sepáis que son horario de New York, ¿vale? Así que nada, espero que os haya gustado, que haya podido poner un poco más de claridad en el tema del CRT. Sé que hay muchas informaciones por ahí que pueden ser un poco confusas y espero haber ayudado un poco más. Si os gusta este vídeo, si os gusta el tema de CRT, decídmelo en los comentarios y voy a intentar hacer también resumen semanales de mis trades, como he hecho aquí, explicando un poco por qué los tomé y explicando el motivo utilizando CRT de esos trades. Así que nada, dejadme un comentario, dejadme vuestro like, suscribiros, seguirme en Instagram que os lo dejo por aquí arriba y nos vemos en el próximo. 