semana con unos resultados brutales, múltiples payouts e incluso un challenge pasado menos de 24 horas. Muchos meis pido por Instagram que haga un vídeo explicando los trades y un poco explicando lo conseguido esta semana y cómo lo he hecho. Así que vamos allá. Voy a empezar enseñando este pequeño resumen de la semana. Empecé el lunes sin ningún trade. Voy a explicar por qué no tomé ningún trade, qué pasó, si podía haber tomado alguno o no. El martes aseguré payout y pasé la fase uno de un challenge. El miércoles pasé la fase dos de este mismo challenge. Pude operarlo en dos días consecutivos, ya que el challenge que pasé el martes era el quinto día que lo operaba ya. O sea, no es que lo pasara de un solo día, sino que era el quinto día de operación. Por lo tanto, para el día siguiente tenía ya el challenge en fase dos. El jueves aseguré dos payouts y el viernes tuve un break even y hice un TP en un challenge, pero arriesgando muy poco porque ya no quería apretar mucho al fin de semana. Así que esta es la semana. Vamos a ir día por día enseñando los trades, dando la explicación y enseñando, obviamente, el C trad Trader y la aplicación de trading para enseñar que lo que pasó esto es real. De todos modos, si me seguís en Instagram vais a ver que esto lo subo cada día, subo mis resultados, subo lo que va pasando, por lo tanto, la gente que me sigue ya vio lo que pasó. Eh, durante el vídeo también voy a subir las capturas de mis stories para que veáis que esto es real. Y esta semana realmente me fui sin ningún stop loss, pero es que los resultados están ahí y las pruebas también y lo vais a ver. Así que vamos allá. Vamos a empezar por el lunes. Voy a enseñar por qué no temé ningún trade y qué se podía haber hecho este día. Primero de todo, ya sabéis que operó a altos, bajos y tiempo, nada más que eso. Por lo tanto, yo en gráfico 
semanal lo que esperaba para el lunes era un power 3 de esta vela. No me esperaba una expansión tan grande, sin noticia y sin nada. Yo me esperaba un poco de power c por aquí abajo y luego seguir con la tendencia alcista. ¿Qué pasó? Yo me levanté el lunes con una expansión alcista ya que tampoco era muy pronunciada, pero el el precio ya no estaba en la zona óptima de de entrada, que es lo que me gusta a mí. Por lo tanto, vemos como esta es la vela de la una, la vela de Londres. Yo siempre intento entrar con un tarup a favor, lo que significa que la entrada óptima estaba por aquí. Yo me levanto y entro a las 3 de la mañana al gráfico, lo que me encuentro es que el precio ya está muy hacia arriba. Por lo tanto, esto para mí, yo no voy a poder entrar aquí, ya que como veis el Tartel sub nos está pasando en dirección contraria. Yo lo que habría que haber buscado para entrar tendría que ser algo así. ¿Vale? Tomamos el bajo de la vela anterior, reaccionamos para arriba y entonces tomo yo la continuación hacia estos altos. Si vamos, por ejemplo, a gráfico diario, veis como el lunes no tuvo prácticamente power 3, no hubo prácticamente manipulación. Entonces, yo ya estuve pendiente de que en cualquier momento podía haber algún tipo de reversión. Como os fijáis aquí, por ejemplo, a las con esta vela a las 4 tomamos el alto del día anterior, pues yo aquí arriba y no voy a comprar porque podría pasar que el precio tome simplemente esta vela de aquí, reaccione para abajo y ya está. Por mucho que tengamos el dolcista en euro en general, para mí es como que se me fue la la zona óptima. Yo cuando la zona óptima se me va, me cuesta un poco más entrar. Entonces, durante la sesión de London no pasó absolutamente nada. Durante la sesión de New York sí que hubo esta oportunidad para entrar, como os he enseñado aquí en el gráfico una 
hora. Cuando esta vela toma el low de la vela anterior, aquí es un punto donde podíamos entrar para la sesión de New York, desplazar para arriba. El mismo caso aquí son trades de continuación, ¿vale? Yo estos trades los tomo cuando veo los objetivos muy claros, pero siempre me gusta mucho más entrar en zonas óptimas con las eh con el target del sub a favor. Por ejemplo, si vamos a alguna otra temporalidad, vamos a ver como en 12 horas la entrada era justo aquí abajo. Si ahora vamos a bajar de temporalidad, vamos a ver, perdón, en una hora dónde era la entrada. Aquí. Entonces yo cuando el precio lo tengo por aquí, lo único que estoy pensando es que pueda haber un retrasmen y sacarme. Eh, la sesión de de New York ya me la perdí, por lo tanto esa oportunidad me la perdí. Vale, pues vamos a ver qué pasó el martes. Como habéis visto antes, yo este día saqué payout y pasé una fase uno. Así que bueno, vamos a ver qué dice. Empecé buscando el bias, como siempre. En este caso tenía unas bastante claro. Primero de todo, cuando tenemos velas tan fuertes expansivas en una dirección, es muy normal que el día siguiente vayamos a tomar el alto o el bajo del día anterior, dependiendo de cómo sea la vela. En este caso, vela muy alcista. Yo esperaba que al menos fuéramos a tomar el alto del día anterior. Puede ser que lo tomemos para después revertir, podía ser, pero a mí lo que me interesa es que este va a ser el doll para la sesión de Londres. En este caso lo vais a ver. Más allá de eso, euro también se había dejado este alto de aquí sin tomar, lo que me daba bastante que pensar que el martes íbamos a tomar también este alto y acabar el trabajo, que el lunes no pudimos. Entonces, vamos a ver cómo entré yo esto. Teníamos el vallas aquí. Este día entré yo en Libra, lo veía un poco más fuerte. Entonces, ¿cómo lo dice este 
día? Como sabéis, tenemos que buscar el target de sub a favor de nuestro objetivo. ¿Cuándo pasó? Vela de London, vela de la un tarde sub aquí para ir hacia nuestro objetivo. Eso es lo que quería ver yo. En 4 horas. En euro también pasa lo mismo. Vamos a 8 horas que vamos a ver tarde sub a favor de nuestro objetivo. Vamos a 6 horas. Tart sub, lo mismo aquí a favor de nuestro objetivo, por lo tanto es que como todo nos está apuntando hacia arriba, es lo que busco yo para tomar mi trade, ¿no? Tanto en libra como en euro. Entonces, teníamos el target aquí y en euro el target ahí. Me pasó. Bueno, vamos a ver primero la entrada. Si bajamos, eh, eso era 4, 6, 8 horas, pero a mí no me gusta entrar en temporalidad tan alta. Voy a entrar en temporalidad más baja. Vamos a una hora. V la de las 3. Como sabéis, es la que yo empiezo a operar. ¿Qué pasa? a lo que queremos ver de sup a favor y reacción. Como lo vi yo en 15 minutos yo quise entrar por aquí y cuando vi la reacción alcista es cuando yo entro. Nunca entro mientras el precio está bajando. Yo siempre entro con el precio ya a favor de mi tendencia. Así aseguro que pues eh que es menos probable que me vaya a llevar draudan y puedo entrar ya cuando el precio va hacia mi objetivo. No quiero entrar aquí mientras el precio está bajando. Yo quiero entrar mientras el precio ya va hacia mi dirección. Target aquí. ¿Por qué? Eh, aquí he pasado un challenge, ¿vale? O sea, estaba intentando pasar el challenge y justo el TP me dio en el challenge. ¿Qué pasa? Lo vais a ver ahora en la captura, yo llegué a tener esto de positivo cuando el objetivo es esto. Por lo tanto, me quedé a 0,1% de pasar el challenge y se me giró el trade. Pero es lo gracioso que yo cerré el trade aquí arriba, estaba calculado, o sea, estaba calculado exacto. Para pasar. ¿Qué pasa? que las profunds a 
veces hay alguna comisión que puedes no tener en cuenta, hay spreads, hay lo que sea y el precio me cerró mal. ¿Qué hice yo? Esto estaba dentro de aquí con 20 lotes. Lo que hice yo fue volver a entrar con 10 buscando algo así, un pip para pasar el challenge y ya está. Eh, mala decisión porque vais a ver que ya es un momento que no hay que entrar al trade, pero bueno, yo pensé, ¿cuál es la probabilidad de que se vaya a girar ahora? Es simplemente esto no es como un no trade. Yo lo tomé como si fuera alargar el anterior sin haber cerrado e algo así. Probé, ¿vale? O sea, como si fuera ponerle break even al primer trade. Bueno, estaba probando más porque claro, en el primer trade había tomado ya mucho profit, así que decisión un poco estúpida quizá, pero funcionó y pasó pasé el challenge. Yo tenía la confianza de que el dólar estaba ahí arriba, por eso no me habría cerrado yo el trade aquí. O sea, ya venía con el profit del primero, ¿eh? Ya os digo, es una cosa un poco rara lo que me pasó, pero no lo veáis como un nuevo tr un nuevo trade, perdón. Solo lo tenéis que ver como que yo en lugar de cerrar 20 lotes aquí hubiera cerrado 10, los otros 10 se me vuelven a break even, no cierro yo aquí break even y luego el precio llega al target final. Sí, viéndolo con perspectiva, ¿qué pasa? Aquí tenemos el nuevo alto de las 5. Ya no es un lugar de estar entrando en longs porque se nos van a estar formando tarups en contra. Si vamos a 4 horas, vemos como efectivamente a las 5 nos hace el tartel sub en contra y el precio va para abajo. En 6 horas, ¿qué pasa? Tarde sub en contra y esta vela se ve terminada ya porque volvió a subir, pero en 6 horas lo que hizo las 5 fue así y así. ¿Vale? Em, la idea seguía siendo la misma, o sea, al final el target está ahí arriba, el doll es el que es, pero simplemente me falló un poco el timing al intentar 
pasarlo todo de una. Ya os digo, el trade era perfecto, la salida era perfecta, pero por culpa de esos $100 que me perjudicaron, por decirlo así, pues no pude pasar el challenge por la mañana y tuve que alargar el trade todo el día. Vale, este fue el primer trade. Target ahí arriba, pero con el challenge me valía por aquí. ¿Qué pasó más? Si enseñamos, bueno, vamos a ver también más cosas que me empujaron a seguir comprando. Eh, la SNT aquí abajo que tenemos. Vemos como euro toma un nuevo logo aquí. Libra no puedo hacerlo. Para mí eso me indica que Libra probablemente vaya a ser el par fuerte. Por lo tanto, yo estaba bastante confiado en mi compra. Aquí si vamos ahora a 8 horas vamos a tener algo importante porque a las 9 es un punto importante también. ¿Qué pasa? Abre vela de 8 horas y de 4 horas. Hace tar a favor en euro. No lo hace en libra, pero si lo está haciendo en euro, nosotros podemos ah interpretarlo como algo así, ¿vale? Como si euro también lo hubiera hecho. Tarte sup a favor de mi target. es lo que quiero yo buscar, por lo tanto, es lo que quería ver. 4 horas pasó más de lo mismo. En libra no llega. En sí lo hace en la vela anterior y euro lo hace tanto en esa que es el de 8 horas como en la de cuatro. Por lo tanto, es lo que quería ver. Una vez visto esto, e cuando esto está así, en este punto yo estoy verish porque no tengo nada que me indique que pueda volver a subir. Cuando yo a las 9 veo como tomamos el low y tenemos esta reacción en los dos pares, ahí dije, "Vale, ya sí me va el target." Y lo que hice aparte del challenge que tenía abierto desde aquí, que el TP fue ahí, ya os digo, fue simplemente un pip por encima de del objetivo, lo que hice fue tomar un trade en Fondeada por aquí. Era un trade bastante corto y me quise salir aquí arriba porque, perdón, me salí en esta en esta vela aquí cuando 
euro llegó también al objetivo. Ahora no recuerdo perfectamente los lotes, lo vais a ver con las capturas que voy poniendo, pero fue para asegurar un payout de un 2%. Y el ratio era muy alto porque cuando euro se me llevó al target, yo aquí vi la reacción y quise actuar conservador y salirme del trade, ya que euro ya había llegado los objetivos y Libra puede ser que no vaya a llegar si euro sí ha llegado también, obviamente hay que decirlo, eran $2,000, ya es un payouto pues ya no es tan eh necesario arriesgar, ¿no? Y el challenge ya estaba pasado. Le di el día por bueno aquí, pero eh el precio sigue subiendo, pero os he dicho antes, no es algo que a mí me afecte. Yo sabía que 100% el precio iba a llegar aquí arriba, por lo tanto, lo que quiero hacer yo es tomar el trade hasta ahí. No necesito que me dé mucho más el precio. Sí, vamos a dejar el martes por aquí y vamos a ir al miércoles. Pues aquí estamos en el miércoles. Como habéis visto antes, este día yo pasé la fase dos del mismo challenge que había pasado el día anterior, la fase uno. Lo que hice fue tomar una venta. Puede va a ser raro que me fuera bien una venta en este día, pero así fue. Vamos a explicar por qué. Primero de todo, yo me levanto con este alto tomado, el alto del día anterior. Si íbamos a 12 horas, nos encontrábamos algo similar. En euro no llega, pero en libra sí había tomado el alto. Por lo tanto, yo en euro lo veía así, ¿vale? Como una ST. Por lo tanto, para mí el alto está tomado. Vamos a ir bajando. Mira, aquí en 8 horas lo vais a ver, ¿vale? 8 horas tenemos aquí. Por lo tanto, es como yo tengo tarte subs bajistas, va a hacer que yo este día voy a estar buscando ventas al menos al inicio del día, hasta que no se me demuestre lo contrario. Vamos a bajar más de temporalidad, vamos a ir a 4 horas y vais a ver lo que hice yo en la 
sesión de London. Aquí en 4 horas vemos como esta vela nos toma tanto el alto como el bajo de la vela anterior, pero vamos a ver qué pasó. Primero esta vela primero nos tomó el bajo, por lo tanto esta vela estaba dando una reacción alcista. Si lo vamos a ver ahora en una hora, esta vela de 4 horas toma el bajo y empieza a reaccionar para arriba. ¿En qué momento yo es el que empiezo a buscar ventas otra vez? Cuando observo esta reacción tras tomar el alto. Sí. Y vamos entonces a una hora. A ver, que no se ha marcado bien aquí. Vamos entonces a una hora y vemos lo que hace la vela de las tres. Yo cuando veo que la vela de las tres nos hace esto, tomo mi short en la siguiente vela sabiendo que seguimos bajistas en todas las temporalidades. Entonces, yo sé que esto es un trade complicado, ¿vale? Ya que vamos en contra de la tendencia, pero es que en ese momento el precio nos estaba diciendo que quería bajar. ¿En qué momento el precio nos vuelve a decir voy a subir? En libra lo vemos aquí cuando vemos el tar de subvalista más la reacción y en euro pasó un poco más de lo mismo, pero llegó más abajo. ¿Por qué llegó más abajo? Si vamos, por ejemplo, a 12 horas, vemos como esta vela es la que abre a las 5 hasta que a las 5 no nos hace el nuevo low, el precio no está listo para subir. Entonces vamos ahora 4 horas. Mi trade estaba tomado aquí arriba y estaba pensado para salirme en el bajo de las 5 que fue aquí. Tuve que apurar un poco hasta pasar el challenge, ya que estaba en una fase dos, había tomado bastante riesgo y cuando el pre tomé un poco en libra esperando también una reacción. Como veis, aquí el precio nos está tomando el alto, esperando a lo mejor una reacción y tuve un poco de suerte que cerré el trade por aquí justo en Libra para pasar ya el challenge en euro aquí en la vela de las 7. Por lo 
tanto, yo por aquí es cuando pude pasar mi challenge y la lógica de salida, aparte del tema challenge es que nos está haciendo tarde subs alcistas porque nos está tomando el low de las veas anteriores, pero hasta las 9 no pasó la compra. Si vamos ahora en 8 horas, vamos a ver como la siguiente vela, que es la que abre a las 9, es la que nos toma el low y reacciona para arriba. Esta es la lógica de las salidas basadas en tiempo. Cuando nos toma el low de la vela anterior, estamos atentos a una posible reversión, especialmente si tenemos un target alcista, como era el caso, y ya vemos como GP siguió a lo suyo. No me gustan este tipo de trades, pero en la sesión de London, como no se me estaba dando nada para poder comprar, es cuando yo tuve que intentar adaptarme y tomar el short, ¿vale? Eh, siempre la misma lógica, de alto a abajo, de bajo a alto e intentar descubrir a dónde el precio te dice que va a ir. ¿Vale? Esto era ventas hasta las 9 cuando nos toma este bajo y luego sube. Podríamos haber comprado a las 5 en lugar de las 9. Si estás operando como un patrón, sí, pero todo tiene una lógica. Vamos a ver aquí a las 5. ¿Qué pasó? ¿Tú ves aquí algún tipo de reacción alcista cuando tomamos el low de la vela anterior? ¿A que no? Pues aquí tienes que descartar las compras. El momento en el que yo podía plantearme compras, a lo mejor es aquí a las 8, ¿vale? Que he hecho más otro día lo hice, pero aquí tú ya no puedes comprar. ¿Por qué? Porque estamos a las 8 y solo que vayas a 8 horas es muy probable que el precio antes de ir en tu dirección vaya a tomar el low de la vela anterior y luego desplazar. es muy poco probable que el precio se pueda ir sin tomar el low de anterior. Por lo tanto, ahí yo te diría, aunque parezca que tienes una reacción alcista, que has tomado el low de las 5, hm tampoco, perdón, el low de la 1 tampoco es que 
sea una reacción muy fuerte, pero si llegas a hacer algo así, te diría, puede estar bien, pero tienes que ser consciente que las nueve nos están abriendo velas importantes. Por lo tanto, es muy probable que vaya a haber otro otra toma de liquidez antes de subir. Yo esto antes de operar de este modo no entendía nunca por qué podía haber otro turtle sub. Si el tart sub ya está hecho aquí, ¿por qué puede tenía que haber otro? Pues porque si vamos a 8 horas y a 4 lo que va a hacer el precio es hacer otro tar antes de ir a favor de de nuestra de nuestro objetivo. Entonces, yo que este día me quedé con la venta, pero realmente la compra también fue brutal. Tengo gente en mi comunidad que tomo esta compra y es lo mismo. Vaya, es alcista, todo alineado. Por la mañana no lo teníamos alineado, por lo tanto era o vender o esperar. Por la tarde cuando ya está todo alineado, es cuando podíamos tomar la compra y fue brutal. Vale, esto fue el miércoles. Vale, pues ya estamos aquí en el jueves, día interesante. Aquí yo tuve dos break evens y dos TPs que me sirvieron para asegurar dos pechos, como habéis visto antes. Y nada, vamos a ir directamente. Primero de todo, el trade que tomé yo por la mañana, este de PMI, yo esperaba expansiones, tanto la mañana como por la tarde. London fue un poco lento. Por la tarde sí que tuvimos pues movimiento con las noticias de New York. Yo tomé aquí justo antes de la primera noticia, que es a las 3:15, un short, por lo tanto fue justo aquí en esta vela cuando estaba a punto de cerrar fue algo así. ¿Y por qué estabas tomando shorts si la tendencia seguía siendo alcista? Era algo así lo que estaba buscando. Pues como os he explicado antes, que el dolce sea alcista no significa que tengamos que estar buscando compras como locos. Entonces yo lo que vi aquí es como, por ejemplo, en 12 horas teníamos tarte 
subbajista hecho. El precio me está apuntando para abajo. Yo quería vender en 8 horas tarbajista hecho. Íbamos en 4 horas tarbajistas hechos. Yo lo via bastante probable que la vez de laguna fuera a ser un retracement para hacer algo así y luego a las 5 o a las 9 como pasó tener la expansión otra vez. Entonces yo aquí busqué mi venta para las noticias. ¿Qué pasó? que como me quedé aquí que la London Session no se estaba moviendo, lo que hice fue cerrar en break la operación. Fue una decisión obviamente estúpida, pero aquí ya pensé, si no se ha movido ahora con las noticias ya no se va a mover hasta New York, pero bueno, sí que se movió y en New York se movió aún más que en ese en esa parte tenía razón. Entonces me perdí la primera parte del short. Era algo así, no era tan era algo más así. Y lo que hice fue, o sea, esto fue break even. Tomé el break even por lo que lo que os he dicho. Estaba dudando ya sobre si New se iba a mover o no, si a lo mejor el precio iba a seguir con una tendencia alcista directamente. Bueno, ya me pareció que no tenía mucho sentido estar aquí durante tanto rato. Como veis, son 2 horas prácticamente sin moverse. Me salí en Break even y luego lo que busqué otra vez fue entraría en compra para las noticias de New York y tomé mi primera compra por aquí. Cuando vi que el precio tomaba el bajo de la anterior de 4 horas y de 6, obviamente es lo mismo aquí. Y cuando vi que en una hora hacíamos turtle sub y reacción, ¿vale? Porque, ¿qué hace un turtle? Un turtle sub no significa tomar un low y ya está, signific 