En este vídeo voy a explicarte de forma rápida y paso a paso esta estrategia muy simple para operar los mercados en el año 2026. Como muchos ya sabéis, habéis visto todo mi canal, yo opero con la metodología CRT, así que he hecho este vídeo simplificando al máximo la estrategia para que cualquier persona pueda entenderla y aplicarla. Antes de empezar el vídeo, si me permitís una pequeña promo, recordaros que este viernes día 9 de enero voy a volver a abrir plazas a la formación tras más de tres meses de espera. Y que quien le interese, le voy a dejar debajo en la descripción pues el link a mi newslet gratuita y a mi Instagram oficial donde voy mandando toda la información y donde vais a poder vuestra plaza. Así que dicho esto, dentro vídeo. La he simplificado de tal manera que simplemente vas a tener que estar atento a estas cuatro temporalidades. Temporada diaria, 4 horas, 1 hora y M15. Vale, esto tiene un pequeño matiz que podemos utilizar temporalidades mayores para intentar ayudarnos con la dirección y la tendencia. Por ejemplo, yo aquí añadiría la temporalidad semanal y mensual, ¿vale? Pero para lo que refiere nuestra ejecución vamos a utilizar solamente estas cuatro temporalidades, ¿vale? ¿Y en qué consiste la estrategia? Es muy fácil, simplemente vamos a estar buscando turtles subs o rangos formándose en temporal diaria que también se nos estén formando en H4, H1 y luego simplemente bajaremos M15 para encontrar nuestra entrada cuando se nos forma el lord block. Ahora iremos lentamente, miraremos ejemplos, pero primero vamos a ver a qué me refiero yo con tarle sub y rangos formándose en la temporada diaria. Vamos a verlo. Vamos a definir primero lo que es un tartel sub para los que sois principiantes y así no tenemos ningún tipo de confusión. Un tart sub básicamente es cuando tomamos 
el alto o el bajo de la vela anterior y tenemos una reacción, ¿vale? Tomaríamos aquí el alto. Eh, otras estrategias lo llaman toma de liquidez, mitigar, viene a ser lo mismo, tomar el alto y tener una reacción, ¿vale? Simplemente tomar el alto y que el precio siga subiendo. Esto no es un tartel sub. Para que sea un turtel sub tenemos que observar una reacción. Aquí es donde vemos que el precio está dejando ya la mecha. ¿Vale? Tema rango. Cuando tenemos un t sub y esta vela nos cierra dentro de la vela anterior, en este caso imaginamos que es temporal diaria, pues aquí vamos a tener un rango bajista en temporada diaria. ¿Vale? Vamos a marcar este low como objetivo. Ahora, ¿qué pasa? Eh, no tenemos por qué todo este movimiento. Imaginaos que este tart sub ha sucedido allá en la sesión de New York y no hay noticias. Es obvio que no tenemos por qué esperar una expansión hasta aquí abajo, pero simplemente con este trozo del pastel ya nos es suficiente para nosotros tener profit ese día. Entonces sí, el día siguiente vamos a poder tener continuaciones, pero para el modelo que vamos a mirar nosotros ahora, teniendo ya esto de aquí, lo que tenemos que hacer es bajar a H4 H1 y a buscar nuestra entrada en M15. Así que vamos a ver ejemplos reales ahora que hemos explicado ya qué es un target sub y qué son los rangos para que podáis ver todo claramente, ¿vale? Como primer ejemplo, he ido buscar uno que es literalmente perfecto, así podéis entender todas las bases de lo que es esta estrategia, ¿vale? Entonces, estamos en temporada diario. ¿Veis cómo se está dando el patrón del que hemos hablado antes, este caso nuestra entrada vamos a querer que sea por esta zona de aquí? Ahora vamos a bajar a H4 H1 para que podáis ver qué pasa. La expansión se dio el día siguiente. Esto viene dado por temas de volatilidad del mercado. 
Seguramente en este día no había ninguna noticia y este jueves sí tenemos alguna noticia importante y por lo tanto se nos dio el movimiento durante ahí, pero esto no cambia en nada nuestra estrategia. Vale, vamos a bajar ahora H4 para que podamos ver qué teníamos aquí. Ya veis como en diario vamos a marcarlo ahí. Este es el low. Vale, vamos a pasarlo ahora lentamente para que podáis ver en qué momento se nos hace el tart sub diario y luego en ese punto exacto vamos a ver en H4 estaba pasando. Vale, vamos a abrir la vela diario. Vamos pasando hasta que tomamos el low. De momento no hay nada. Aquí ya tomamos el low. Parece que haya una pequeña reacción. Pues aquí es donde nosotros ya bajaríamos a H4 a buscar nuestro rango en H4. ¿Qué tenemos en H4? Tenemos ya nuestro rango, ¿vale? Vamos a bajar un poco más. ¿Qué vamos a tener en H1? Tenemos otro rango también en H1. En este caso coincide con el de H4, ¿vale? Muchas veces vais a ver que el DH4 eh queda mucho más arriba y el de H1 es más reducido. En este caso nos coincidió. ¿Qué vamos a buscar ahora nosotros para nuestra entrada? Vamos a buscar el Lord Block de M15. En este caso, el lordbock de M15 lo tenemos aquí. ¿Vale? ¿Qué se considera un order block? Yo considero order block cuando cerramos por encima de la última vela bajista, ¿vale? Ahí es cuando se nos forma el block y ahí es donde podríamos poner ya nuestra entrada. Entraríamos por aquí y el stoploss iría debajo del ttil sub, que es donde está seguro. El tema del stoplos tenéis que pensarlo como eh la lógica de si el precio ya ha hecho low y ha tomado lo que tenía que tomar, no tiene por qué volver ahí. Por lo tanto, mi stoploss debería estar ahí. Si este stop loss es tocado, probablemente es que mi idea está mal y me he equivocado con la dirección y simplemente pues el stop hace su función 
que es parar la pérdida, ¿no? Por lo tanto, el stoplos tiene que estar seguro debajo del tarte sub y como objetivo podíamos marcar, por ejemplo, el alto de esta vela diaria, que sería completar el rang diario. ¿Vale? Entonces este sería el trade. Eh, la hora en este caso sería durante la sesión de New York. Lo que pasa es que el TPS se nos daría durante el día siguiente, ¿vale? Veis como está a punto de tocar el stop, eh, pero nunca llega hacer el nuevo low, que es lo que os acabo de comentar de eh la lógica de el precio ha hecho el Tartub, no tiene por qué volver a hacerlo, ¿vale? Entonces, ahí tendríamos ya cómo nos llega el objetivo final, que es el alto diario. Lo marco por aquí, ¿vale? Y este sería el trade. Todo esto que pasó por aquí, yo creo que es debido al horario ya de que el precio realmente ya no iba a tener ningún desplazamiento durante ese día. Vale, ya era un poco tarde para estar operando Forex en mi opinión. Por lo tanto, pasó un poco esto, pero como veis el stopl si está bien puesto debería aguantar. Puede ser que algún día nos pueda hacer algo así. Eh, sí, forma parte del trading, obviamente, pero tenemos que seguir unas normas. Si en mi caso la norma es el stoploss debajo del tart sub donde el precio no debería que devolver. ¿Qué nos hace todo esto de aquí? Bueno, eh forma parte del trading. Algunas veces va a ir directo y algunas veces pues no va nos va a hacer sufrir un poco más, pero es lo que hay. Entonces, este era el primer ejemplo, ya lo habéis visto. Tart en temporada diaria, nos forma rango diario. Vamos a H4, tenemos exactamente lo mismo, tenemos ya nuestro rango de H4 formado. Podéis fijar aquí como todo eso tan feo que habéis visto en M15, que casi nos saca todo, visto en H4, no hay nada por lo que preocuparse. O sea, es la vela que forma el rango, la siguiente expande y ya todos son expansiones hasta nuestro 
target, ¿vale? O sea, realmente ahí no había nada por lo que preocuparse. Y en H1 igual teníamos el rango H1 formado, el precio en ningún momento lo invalida, que invalidarlo sería cerrar por fuera, en ningún momento lo hace y simplemente va un poco más lento porque ya no era no era horario y el día siguiente ya nos da la expansión final hasta el objetivo. ¿Vale? Esta sería la idea de lo que es la estrategia. Un día H4 H1 M15. Vamos a buscar otro ejemplo que no es tan de libro como se podía ver aquí, ¿vale? Lo vamos a ir a buscar el día 2 de enero en euro. Vamos a ir a temporada diaria y vamos a pasar rápidamente hacia ese día que es este de aquí, ¿vale? ¿Y qué tenemos aquí? En este caso, lo que he comentado antes, en la temporalidad semanal y mensual, en semanal tenemos este objetivo de aquí, ¿vale? Que es un rango semanal bajista. Por lo tanto, esto de aquí era un objetivo bastante probable. Cuando vamos en diario, ¿qué pasó este día? tenemos como tomamos el alto de la vela anterior en temporada diario. Vamos a verlo así. Nosotros siempre que tengamos objetivos bajistas vamos a querer vender tras tomar altos. Nunca estar vendiendo tras tomar bajos. O sea, este punto de ahora no es un punto de venta porque estamos tomando el bajo de anterior. O sea, como mucho aquí nos esperamos. ¿En qué momento podemos nosotros volver a vender esto temporada diaria? Pues a partir de este punto nosotros ya vamos a estar buscando a ver nuestras ventas dónde las encontramos. ¿Vale? Entonces, esto es diario. ¿Qué vamos a hacer? Bajar H4, ¿correcto? Estamos en H4, tenemos ya el rango bajista formado, ¿vale? Esta es la vela de la sesión de Asia, por lo tanto, la siguiente vela de la sesión de London, ¿qué va a hacer? Pues bajar al menos hasta este primer punto y luego a ver si podemos llegar a los objetivos finales y a por el rango 
diario que es este low de aquí. Vale, vamos a H4 ahora. Por lo tanto, nosotros queremos posicionarnos en ventas en la siguiente vela. ¿Qué pasa en este caso? Que la entrada real se nos va a haber ido ya que era aquí arriba en este rango de H1, por lo que tocaría buscar una entrada a continuación. Pero si vamos ahora a M15, vamos a ver cómo teníamos la entrada ideal ahí arriba cuando se nos formaba el order block, ¿vale? Que sería en este caso esta vela de aquí. tierra muy por fuera, por lo que el order block eh se nos forma aquí y en este caso tendríamos nuestro short aquí, el stop loss seguro por encima del tartesub que nunca voy a poner. En este caso me permitiría un poco más de espacio. Y de objetivos teníamos primero el low de esta vela de H4 que es este de aquí y luego el diario que está ahí abajo. Por lo tanto, yo un trade realista para ese día lo veía así. Y si es un challenge, si queremos apurar un poco más, pues podíamos alargar el TP hasta ahí abajo. ¿Vale? Ya ves que es exactamente lo mismo, ¿eh? Un día, H4, H1, M15. Vale, estamos ahí en el NASAC, donde vamos a ver los últimos ejemplos. Yo, aparte del ejemplo utilizando simplemente el patrón que estamos utilizando para este vídeo, os quería enseñar cómo realmente el CRT va más allá de simplemente un pequeño patrón, ¿vale? Como veis, en este caso nosotros teníamos eh este rango en temporada diaria que nos daba unas buenas compras durante eh estos días y no tuvo por qué ser exactamente ese patrón que estamos viendo aquí, sino que en H4 podíamos aprovechar este objetivo de aquí, perdón, este rango de aquí para comprar, podíamos utilizar este rango de aquí para comprar otra vez, ¿vale? O sea, que veis que no hay que limitarse solamente a un patrón exacto, sino que realmente el CRT es una forma de 
entender el mercado, ¿vale? puede ser algo mucho más poderoso que simplemente un pequeño patrón, pero quería daros también una forma mecánica de operar que no requiriera tanto análisis, ¿vale? Por lo tanto, vamos a por nuestro último ejemplo de esta estrategia simple con solamente cuatro temporalidades, ¿vale? En este caso vamos a ir a por este día de aquí, 17 de noviembre. Vamos a ver cómo en temporalidad diario vamos a ir primero a tomar el alto del día anterior, que es exactamente lo que va a pasar ahora. Una vez tenemos esto, ¿qué vamos a hacer? Vamos a bajar a H4. ¿Y qué vamos a hacer en H4? Si nos ha pasado ya una vela de más, pero en H4 vemos como tras tomar el alto del día anterior, que es este de aquí, exactamente, ya estamos formando también nuestro rango bajista de H4, que es este de aquí. Sí, incluso podríamos utilizar este de aquí grande a la izquierda como objetivo, pero eh ahora vamos a quedarnos como este de aquí. Tenemos diario tenemos H4. Vamos a bajar ahora H1 y tenemos exactamente lo mismo. Se nos está formando ya el rango de aquí. ¿Qué pasa con este tipo de rango? Que tal cual nos ha formado el rango ha ido a completarlo directamente. En casos como este, eh, lo mismo, tenemos que bajar M15. Y cuando vemos que el orderbox se nos forma en M15, en este caso es aquí, no tenemos que sufrir porque el precio eh se haya ido sin nosotros, no, no pasa nada. Tenemos objetivos mucho más lejanos. En este caso es exactamente lo mismo. El precio cierra, nos forma el order. Teníamos nuestro rango H1, tenemos el rango H4 que se nos está formando ahora, y tenemos el rango diario que también se nos está formando ahora. Por lo tanto, tenemos todo para nuestra venta. Diario H4, H1, M15. Por lo tanto, podemos meterle nuestro short aquí. Lo mismo, el stop por encima del del turtle sub. 
Primer objetivo podíamos utilizar el rango de H4 y si no ir a por objetivos más ambiciosos como el diario, pero seguramente ya no iba a llegar durante nuestro día. Por lo tanto, aquí objetivo en el low de H4 y vamos a ver qué pasó. fue al TP directamente. Si fuimos, si vamos a a poner el target diario, seguramente llegó durante eh los días siguientes. Eh, ya veis que un ratio 12 no es algo que que suela ir yo a por ello, ¿vale? Pero eh si tenemos el objetivo podemos confiar hasta que llegue que va a llegar tarde lo que tarde. Y aquí tenemos como llegó exactamente en el low diario. Y a partir de ahí, fijaos cómo reaccionó un poco. Entonces, eh quería enseñaros otro tipo de trade que se puede tomar. ya os digo, no va a ser tan a tan exacto como el patrón que acabamos de ver, pero también está bastante bastante bien. Entonces, vamos a pasar de las diarias para que veáis el trade que os quería enseñar, que es exactamente el que se dio aquí. Entonces, veis como llegamos a tomar un low aquí, seguramente en semanal o en mensual era algún low importante, ¿vale? Pues eh ahora tenemos exactamente lo mismo. En diario, tenemos nuestro rango diario ya formado al cisto. Y si vamos a H4 vais a ver como eh no es tan tan perfecto como lo que os estaba enseñando ahora, pero el rango de H4 sigue estando ahí, ¿vale? Entonces esto también es CRT. Tenemos el rango diario, tenemos el rango de H4, no fue directamente, claro, eh, no va a ser siempre tan fácil como que vaya directamente. Entonces, aquí en este caso, si vamos a H1, ya se ve como teníamos, en mi opinión eh rango de H1 formado. Esto podía ser un primer intento de compra, este de aquí. ¿Qué pasa? que es un intento fallido. Eh, seguramente podemos poner un break even 
cuando vemos que se nos están formando rangos en contra y que el precio va al revés de lo que nosotros estamos intentando hacer, ¿vale? Entonces, esto podía ser un primer intento. Esto de aquí podía ser otro intento de compra. En este caso habría funcionado ya porque con el stop debajo del Turtle sub, ¿vale? Vamos a ir lentamente ahora a ver este ejemplo de aquí. Si vamos en diario, tenemos el rango que se nos está formando ya alcisto. Dejadme borrar ahora todo. Tenemos el rango que se nos está formando alcisto. Si vamos a H4 tenemos el rango de aquí ya formado, ¿vale? Y si vamos a H1, tenemos aquí ahora este rango de aquí para tomar ya nuestras compras, ¿vale? Entonces ahora bajaríamos a M15. Vamos a buscar el order block, que en este caso se dio justo también por aquí arriba, eh, fue una vela bastante fuerte. Eh, cuando cierra por encima esta, nuestro long se podría tomar por aquí. El stop iría debajo del tartubos dicho antes. Y los objetivos, pues en este caso, el primero aquí, que es el alto de H4 y luego el diario, que sería ahí arriba, pero va a pasar lo mismo que el anterior. Seguramente tardó días en llegar ahí arriba. Vale, por lo tanto, yo me quedaría como objetivo este primero de aquí. Entonces, pasa un poco eh lo mismo que antes. Veis como el precio no va directamente, pero el stop debería estar seguro debajo del tarub, o sea, por eso vuelve, no hace el nuevo low y luego llega ya al TP. ¿Vale? Solo para enseñaros que eh quería enseñaros un patrón, daros un una forma mecánica y muy sencilla de operar, pero que eso es un poco limitado, es una visión limitada. a lo que es el mercado. Yo eh no me gusta operar por patrones ni indicadores ni nada de eso. A mí me gusta entender que está haciendo el mercado en cada momento. Por lo que sed 
conscientes, los que habéis visto este vídeo entero, si estáis escuchando esta reflexión final, os la merecéis. Significa que vais con esto en serio, que no todo se puede resumir en patrones, que este es un trade perfectamente válido y no se ve un patrón tan tan claro, tan tan fácil como el que os he enseñado. En YouTube vais a encontrar 1000 cosas de haz pasa esto cada día y tal, ¿no? O sea, no hay algo tan simple como pasa cada día a esta hora va a ser tal. Si estáis buscando eso es estar buscando atajos que realmente no existen, ¿vale? O sea, eh, no va a ir el precio siempre directo, no va a pasar siempre exactamente lo mismo. Por lo tanto, quedaros con que esto es algo muy poderoso, pero no os tenéis que quedar con que simplemente es un patrón, ¿vale? Tenéis que verlo como una lógica de mercado, como algo que hay que profundizar mucho más. Entonces, en mi canal tenéis muchísimos vídeos profundizando mucho más. Yo quería dar una herramienta sencilla, clara y paso a paso de cómo se puede operar esto, pero que sepáis que para tener un winrate alto, elevado y consistente, eh, no va a bastar con un simple patrón, si no todo el mundo sería rico ya, ¿no? Por lo tanto, os invito a profundizar en esta estrategia, eh, a que miréis el resto de vídeos de YouTube míos, que ahí sí que tengo mucha cosa. Y nada, eh, que conforme practicáis vas a poder ir entrenando el ojo, vais a ir ver más cosas por vosotros mismos y vais a ir mejorando cada día. Entonces, espero que os haya gustado este vídeo, me dejáis un like, una suscripción, un comentario diciendo qué os ha parecido y nos vemos en el próximo. 