Muchos de vosotros me estáis comentando que vuestro trading ha mejorado considerablemente después de empezar a aplicar mi estrategia, pero sí que queda una cosa aquí un poco pendiente que es cómo pasar los challenges rápidamente. En el vídeo de hoy vais a ver cómo paso yo los challenges. Os voy a enseñar mi dashbard de los últimos challenges pasados y vamos a repasar un poco la estrategia y los tips para aplicarla de una forma que sea mejor para pasar los challenges. Vamos allá. Vale, pues aquí en el gráfico os tengo preparadas tres operaciones para repasar un poco la estrategia. Dos de ellas me sirvieron para pasar un challenge. Ahora os enseño cómo. Y esta es la de hoy que he tomado y que como voy a subir este vídeo hoy mismo, vais a ver la explicación reciente de lo que pasó durante el día de hoy. Pero antes de empezar con el vídeo, tengo que anunciaros que la semana que viene, el día viernes 17, se van a abrir las plazas a mi nueva formación. Muchos me la venís pidiendo desde hace días y por fin la tengo ya preparada. Vamos a abrir plazas. Y para todos los que estén preparados para llevar su trading al próximo nivel, ahí os espero. Estad atentos a mi Instagram. También os dejo la newsletter por abajo en la descripción donde voy a ir enviando la información y donde también vais a tener acceso exclusivo a la formación para los que estáis en la newsletter. Así que nada, dicho esto, vamos al vídeo. Vamos a empezar recordando un poco cómo va la estrategia. Si aún no lo sabéis, que ya sé que habéis visto todos los vídeos, pero lo que estaba buscando aquí es tomamos el alto del BL H4, marcamos el low como objetivo. Eso, ¿qué pasa? Que era una hora del día que yo ya anticipo que el movimiento no tiene por qué completarse del todo y a esa hora. Muchas veces se deja el objetivo para el 
día siguiente y es exactamente lo que pasó aquí. ¿Qué pasa? Yo este día operé con un challenge, usé 20 lotes, por lo que usando 20 lotes para pasar una fase 2 de 100k lo que necesitaba eran 30 pips, ¿vale? Mi objetivo mínimo estaba aquí en el lowader H1. Como veis, el mismo modo que teníamos el alto de H4 tomado, tenemos el alto de H1 también tomado. Y cuando íbamos a 15 minutos, vamos a buscar el order block, que tenéis muy bien explicado en el vídeo de entradas cómo lo hago. En este caso sería cuando esta vela no cierra por debajo de la última vela positiva creando el block. ¿Qué pasa? Que aquí yo al ver esta manipulación y ver como el precio bajaba directamente tuve miedo que el movimiento se me escapara y lo que hice fue tomar el trade por aquí. ¿Vale? Entonces, tipo, del challenge, el stoplos en los challenges sí que lo ciño al máximo al alto, ¿vale? A veces en la cuenta fondeada yo intento hacer más cosas así para asegurar el tiro. Prefiero a lo mejor un TP más largo o menos ratio, pero en los challenges sí que me gusta apurar un poco más. En este caso, como os comento siempre, el stoploss tiene que estar seguro por encima del turtles y en este caso aquí es donde lo vi. Entonces, como os he dicho, 20 lotes estaba arriesgando un 3% de la de la cuenta. ¿Vale? ¿Por qué hago eso? porque yo estoy en un momento donde prefiero ir más agresivo, buscar setups claros y pasarlo de un solo trade. Y aquí mismo es cuando yo pasé el challenge. Vale, os cuento esto porque esto es la forma agresiva de pasar el challenge, no es la que os recomiendo vosotros. Después voy a explicar un poco más sobre eso, pero para que veáis cómo pasé yo el challenge en este día. En este caso se trataba de una cuenta de Alpha Capital y ahora os voy a enseñar el dashboard, ¿vale? A mí me gusta siempre enseñar el dashboard porque esto 
realmente es algo que no se puede falsear. O sea, si os estoy explicando cómo pasar un challenge, os tengo que enseñar cómo paso los challenges, ¿no? Así que podéis ver como el trade está hecho el día 1 de octubre. Y aquí veis el profit de Alpha Capital del día 1 de octubre como va de 0 a 6,000. Es una cuenta pro, por lo tanto, el objetivo de profit era de 6,000, ¿vale? Como veis aquí. Y aquí abajo tenéis el calendario de cómo eh hice todo el profit en el mismo día, ¿vale? Usando este trade que os acabo de enseñar. Esto es una forma agresiva de pasar los challenges. Ya os he dicho que para vosotros no es la que os voy a recomendar, pero al final tienes que ver como es la realidad del trading, como es la realidad de alguien que ya tiene muchas cuentas, de que mi foco principal ahora mismo no es pasar challenges, sino que es aumentar capital mientras voy retirando las cuentas fondeadas. O sea, para mí el challenge es como un extra por si de acaso pierdo una cuenta fondeada, tener otra en la recámara, ¿vale? Ya no es el objetivo de pasar el challenge 100% focalizado en eso. Después vamos a hablar de cómo tenéis que hacerlo vosotros, ¿vale? Pero bueno, como veis, eh, resumen del trade, tenemos lo de siempre, Turtle sub en H4, lo tenemos aquí arriba, ¿vale? Tartup en H4, reacción, vamos a H1, tart en H1, reacción. Aquí empezamos a sospechar que esto que iba a ser un objetivo y cuando vemos el ord de M15 es cuando entramos. Os he comentado que he entrado en una reacción directamente. Si por algo esperáis sí o sí que se forme el ordo, aquí abajo no podéis entrar. tenéis que volver a esperar un tartel sub a favor, como sería en este caso en M15. Y aquí os daba otra entrada, ¿vale? Pero eh nunca entrad persiguiendo el precio cuando está tan lejos, porque si entráis aquí el mínimo retracement nos va a sacar en stop loss y eso es muy 
importante, ¿vale? Si estamos intentando tomar trades para pasar challenges, tienen que ser trades buenos, pillados en zona óptima, que el stop loss pueda ser bueno como este de aquí y que tengamos un objetivo suficientemente lejos. Obviamente, si nuestro objetivo está aquí, pues no vamos a intentar pasar un challenge, pero si tenemos un objetivo lejano, incluso aquí podía haber utilizado 12, 13 lotes y me habría bastado igualmente para pasar el challenge, pero bueno, fui un poco más agresivo y lo pasé antes, pero realmente el objetivo estaba aquí, por lo que podía haber ido aún con menos lotaje. Vale, esto fue el caso del primer día. Vamos ahora a enseñar el segundo, ¿vale? Pues en este caso el segundo trade fue el día 7 de octubre, que fue otra cuenta de funding pips. Vamos a verlo ahora. Esta de aquí es otra que pasé el día 2, como podéis ver aquí, pero el trade de ese día no se ve tan clean, por lo tanto, no me parecía tan adecuado enseñarlo hoy en el vídeo, que quiero enseñar cómo se aplica perfecto la estrategia. Este no fue tan limpio, por lo tanto vamos a buscar el del día 7, que lo tengo ahora mismo en revisión, que es este de aquí. Vale, he pegado un pequeño corte que me he liado con los días porque esto debería salir aquí, pero es porque se me ha cerrado durante la noche y ha contabilizado como el siguiente día. Y ahora os voy a enseñar la explicación del trade, ¿vale? Yo lo temé por aquí con el OR de M15 y vamos a ver ahora toda la lógica. En este caso sí ha arriesgado un poco menos. En este caso he arriesgado un 2% al ratio 3 utilizando lo mismo, ¿vale? Una entrada bastante óptima con el stoploss lo máximo ajustado que puedo para no dejarme nada de ratio. Lo mismo en fondeada, pues yo a lo mejor habría hecho esto así, ¿vale? Me da un margen brutal. Yo sé que esto va a ser TP casi 
seguro. En cambio, el challenge lo apuro un poco más porque lo que busco ya es más radio, es pasarlo rápido. Por lo tanto, vamos a ver en H4 que teníamos por aquí. Vale, en este caso se da un failure swing y la explicación es un poco más compleja, pero es que esto es una SMT con euro, ¿vale? Ero tomé este alto y por lo tanto en la libra se daría como por tomado también lo veis aquí como euro ya lo toma, ¿vale? Como en euro lo toma en la libra se daría por tomado igual. Y luego en H4 ya se ve como un fel swing, ya que si os fijáis en euro ya tenemos este rango creado de H4 y en la libra igual con el objetivo aquí abajo. Vale, vamos a volver a libra para no liarnos, pero es la explicación de por qué ahí no se hace un nuevo alto. Si vamos a H1, más de lo mismo. Esto de aquí se vería así por la SMT. Como hay SMT, yo me lo marco así, ¿vale? Y lo que hago aquí es más de lo mismo. Tengo en H4 el objetivo ahí abajo, este de aquí. Vamos en H1. Tenemos el TLE sub aquí arriba que no se ve por la SMT. Vamos M15. Vamos a buscar el order block. Y cuando se forma el order de block es cuando yo entro al trade. Fue bastante tarde, ya iba con idea dejarlo durante la noche o por lo menos estar bien posicionado para London de hoy, ¿vale? O sea, yo tenía pensado que levantarme hoy por aquí seguramente y tomar la última venta hasta aquí abajo. De hecho, se lo dije a mi grupo de que el objetivo obvio era esto de aquí abajo, pero cuando me he levantado ya no nos podíamos vender hacia ahí. Obviamente ya estaba tomado y por eso nos hemos adaptado, que bueno, lo voy a enseñar después. Pero aquí podéis volver a ver que la logí al trade es la misma. Tart super H4, tarde super H1, ordin y operar en dirección al vallas. Vale, eh, lo mismo tema del challenge es arriesgar un poco más. buscar un poco más de rato, el que buscaría normalmente seguramente 
en Fondeada o más stoplos o un TP más próximo para aumentar la probabilidad, pero en challengeno que estamos buscando no es dinero, sino es llegar a una cierta rentabilidad, no podemos ahí escatimar en nada, por lo tanto, stop loss ajustado, esto es importante también en capital propio yo puedo utilizar stoploss así, en fondeadas pues así. Y en challenge es donde apuro más y lo intento hacer más perfecto para ganar el máximo ratio posible, ¿vale? Y ya como bonus voy a explicar el el trad de hoy. Esto de aquí ha sido en capital propio y en fondeada. Aquí no ha sido challenge ya, pero explicar más de lo mismo. ¿Qué tenemos en el trade de hoy? Vamos a verlo. Ahora lo que tenemos es como venimos de completar el objetivo de H4 de ayer, que es esto de aquí. ¿Y qué pasa? Tenemos un nuevo tartel sub de H4. Aquí vamos a H1. Tenemos otro tarle sub de H1 aquí, ¿vale? Justo aquí se nos crea este primer objetivo y vamos a M15. Vamos a buscar un order block, que en este caso es este de aquí. Y cuando pasa esto es cuando buscamos nuestra entrada. Más de lo mismo, el stoplos para que esté seguro, tiene que estar debajo del tartterle sub y ahí ya podemos jugar un poco más con los objetivos, con el ratio, ¿vale? Por ejemplo, yo tenía como objetivo mínimo este alto de H4, yo en mi cuenta fondeada he tomado ya eh profit por ahí, ¿vale? Entonces, como esto es un objetivo que está muy próximo, ¿qué he hecho? He hecho una salida basada en tiempo en H1. Cuando este nuevo alto se ha creado es cuando yo me he salido del trade, ¿vale? Entonces tengo bastante puesta la salida donde ha sido. Llegar a un objetivo más salida base en tiempo, yo me salgo. ¿Qué pasa? No da mucho ratio. Por lo tanto, en casos así, yo es cuando apuro un poco más el stoplos cuando realmente no da el ratio suficiente. Yo al menos intento tener un 
ratio dos, ¿vale? Si est hubiera sido challenge, pues habría ajustado el máximo posible. Y si el objetivo lo hubiera tenido más arriba, por ejemplo, aquí, pues ahí sí que puedo poner un stopls más así, ¿vale? Para hacerlo más seguro aún y que sea más fácil tener el TP. Esto depende un poco ya la gestión que quiera hacer cada uno. Vale, creo que estos ejemplos están bastante claros, son todos iguales y lo bueno de estos ejemplos es que no los he ido así buscando por el gráfico durante días, ¿no? Simplemente es lo que pasó ayer, lo que pasó hoy y lo que pasó el martes pasado, miércoles, perdón, para pasarle un challenge. O sea, literalmente son de las últimas seis sesiones que ha habido. Os he explicado tres, ¿vale? A mí son las que más me gusta operar, ¿vale? Eh, como os he dicho, he pasado otro challenge por ahí, pero no me gusta enseñarlo tanto porque no se ve tan claro como esto, pero estas operaciones sí que se veían muy claras y aquí es donde hay que apretar. Vale, ahora vamos un poco más a la gestión de pasar los challenges. Como habéis visto, yo estoy yendo ya al 2% porque confío en que no voy a tener la suficientes pérdidas como para quemarlo. Y si por lo que sea eh fallo tres veces seguidas yendo al 2% o fallo dos veces seguidas yendo al 3%, pues lo quemo y lo acepto. Del mismo modo que aceptas que con un trade lo puedes pasar, tienes que aceptar que con dos o tres fallos lo puedes quemar, pero esto, como os he dicho, ya se debe a la situación en la que me encuentro yo ahora. Si os tengo que recomendar a vosotros cómo hacer para pasar los challenges, ya lo he mencionado en algún otro vídeo, yo os diría al 1% de riesgo siempre, ni que estéis en drawdown, hasta que tenéis un 4% de profit al menos, ¿vale? Ahí sí que yo iría a pasarlo en el siguiente trade. O sea, en el caso que tengáis que buscar 
un ratio 2, yo iría al 2%. Si queréis ir a ratio 3, yo buscaría un 1,3, lo que sea suficiente para pasar el challenge. Este es un modo de intentar pasar al challenge sin realmente estar arriesgando quemar la cuenta. Por eso yo si fuera uno de vosotros que está full focalizado en pasar un challenge, yo te diría esto, ¿vale? ¿Por qué? Porque aquí cuando aumentas el riesgo, ya no coges ese riesgo que tengo yo de quemar la cuenta si va mal. El riesgo que coges tú aquí si va mal es que realmente vuelves la cuenta o a más do o a más un o a más tr o a break en el caso de que lo hagas fatal, pero no arriesgas en ningún momento quemarla, ¿vale? Yo en mi caso sí que arriesgo a quemarlas, pero claro, tú haciendo esto tampoco las vas a poder pasar de un trade. El mejor escenario de pasar la fase uno utilizando esta gestión de riesgo sería dos tres trades. Que el primero sea un ratio tres y le dejas a más tres, que el segundo puedes arriesgar un poco más y pasarlo de una. O que te hagas dos de 1% a ratio 2 o dejas más cu el siguiente trade, ¿vale? El objetivo es pasar en dos, tres trades. Es la forma más rápida que hay sin realmente arriesgar perder la cuenta. Yo creo que este método es el equilibrio perfecto entre ir rápido y no quemarla. En mi caso es, puedes ir más rápido, pero puedes quemarla igual de rápido. Por lo tanto, yo creo que es una etapa más avanzada, como os he dicho antes, donde tienes payout recurrentes y lo que quieres es por ir generando cuentas mientras estás operando tus fondeadas. No es estoy sin fondeadas, me tengo que fondear porque si vas así y no tienes ese colchón de los retiros, de tener más cuentas, yo ahora mismo siempre hay que operar una fondeada, pues copio el trade en un challenge y es como que el challenge me da igual si tiene un menos tr, yo estoy más preocupado de que la fondeada tenga un 
profit, ¿vale? O sea, si hay stoploss, mi preocupación no es que el challenge esté -2 o -3, es que la fondeada está en dragown o es que la fondeada he perdido el payout o lo que sea, pero los challenges ya los tengo como algo más complementario para ir escalando y para no parar nunca de generar cuentas, pero para vosotros, para mí, esto es ideal, ¿vale? Buscar setups así de claro, esperar la confirmación. Ya os he dicho siempre, Tesfor de H4, tarde superf de H1, or de block de M15 para confirmación, que tengáis el el bas diario un poco más claro. Del mismo modo, por ejemplo, hoy en Libra, esto no lo he comentado, pero en Libra venimos de tomar el low del día anterior y reaccionar, por lo tanto, esto nos indica también posible alcista. en euro. Lo he comentado por la comunidad que en mensual venemos de tomar el low del mes anterior justamente. Por lo tanto, es un punto donde parece probable que haya una reversión. Fijaos como el precio llega dos veces a ese low y reacciona a partir de ahí. Vale, esto son otras cosas que tenéis que sumar a vuestra operativa, pero para la parte más mecánica es lo que os digo yo, y para el riesgo del challenge así. Si lo tenéis en Dragon, yo no bajaría de riesgo. Yo lo dejaría al uno porque perder rápido y recuperar lento a mí es algo que me molestaba bastante la mentalidad, la verdad. Por lo tanto, prefería, pues si fallo el trade que sea -1, -1, -1 y si luego haces un rato tres, vuelves a break even, ¿vale? Tenéis que confiar en la probabilidad. Si cambiáis el riesgo, para mí estáis arruinando un poco la probabilidad. Si vuestra operativa se basa en que de cada 100 trades tenéis que acertar 50, 60, 70, si siempre arriesgáis lo mismo, vais a salir siempre rentables. Si cambiáis los riesgos, ya estáis jugando con la probabilidad, ¿vale? Es algo que es mi 
opinión. El hecho de cambiarlo aquí el riesgo es porque estás con la idea de pasar el challenge ya en mente, pero ya es otra cosa distinta. Se trata de pasar el challenge, ya no se trata de las probabilidades de de tu operativa de ser rentable, se trata de estoy positivo, estoy a un trade de pasar el challenge y quiero pasarlo ya. Por lo tanto, ahí sí que coges este riesgo. Pero el tema del Adan y tal y en Fondeadas, yo no yo no cambiaría el riesgo nunca, la verdad, porque eso juega con vuestra probabilidad. Vale, dicho esto, espero que os haya gustado. Recordaros lo que os he dicho antes. Voy a abrir plazas a nueva formación el viernes, la semana que viene. Me podéis seguir por Instagram para estar atentos a todas esas novedades. No os lo perdáis. Realmente yo creo que si os gusta este motología, va a haber operativa en directo. Va a haber, bueno, un montón de cosas nuevas. que si os gusta esto y queréis aprender esto a fondo, estáis en el sitio indicado. 