Hace tiempo veníis preguntando cómo hago yo para tomar mis entradas, a qué espero, cómo lo hago para muchas veces no tener nada deado en el trade. Y así que en el vídeo de hoy os voy a desvelar mi secreto, os voy a enseñar cómo entro, qué necesito ver y cómo lo hago para muchas veces entrar y a favor del movimiento. Vamos allá. Pues ya estamos aquí en el gráfico, que sé que os encanta los vídeos relativos a la estrategia siempre tienen muchísimo apoyo, así que tocaba hacer uno ya. Y nada, vamos al lío. He escogido para explicar la semana del 21 al 25, que me gusta mucho porque es una semana que la saqué mucho profit cada día fue muy bueno y os quiero mostrar como esto realmente algo que puede pasar cada día, o sea, los 5co días de esa semana pasó. No tiene por qué pasar siempre a esta perfección, pero para que veáis que una semana completa fue bien. Entonces, ¿cómo lo vamos a hacer? Vamos a hacer un poco de estilo back testing con las velas de 4 horas y mis entradas. Vamos a dejar el tema vallas y tal porque si no quedaría un vídeo muy largo, lo vamos a tener que asumir, ¿no? Pero voy a enseñar lo que sería el punto de entrada y qué espero yo para tomar mis trades. Vamos a ir primero al lunes, que fue el día 21 por aquí, y vamos a ver qué habría hecho yo para tomar mi entrada. Yendo ahora, ¿no? Mi entrada se resume en Turtles más Orteblock. Para mí esta es la combinación perfecta para tomar las entradas. Vamos a explicarlo. El turtle sub, ¿qué significa el turtle sub? En el caso, por ejemplo, la vela de 4 horas, cuando nos toma el low de la vela anterior o incluso de esta, esto es un turtle sub. Turtle sub significa tomar un bajo o un alto y la reacción. No solo tomar el alto o tomar el bajo, sino tomarlo y la reacción. Con el caso de aquí arriba sería el mismo. Esto es un turtle sub. Esto de aquí es un turtle 
sub. No, no es un turtle sub porque no hay reacción, ¿vale? Por lo tanto, partiendo de que ya sabemos qué es un turtle sub, vamos a hacer zoom ahora aquí. ¿Qué es un order block? Eh, el order block, muchos sabréis ya qué es, pero para los que no lo sabéis, el order block es, imagínate, en una tendencia que ya está alcista, la última vela negativa antes de este cambio de tendencia. Esto es el order block. Por lo tanto, vamos a marcarlo. Esto de aquí sería un order block. Esto de aquí sería un order block. En el caso del de la zona bajista, esto de aquí sería un order block, ¿vale? Así que que quede claro ese concepto es la última vela de en este caso, negativa antes de un cambio de tendencia. Aquí arriba sería lo mismo, esta de aquí. Vale, ahora que ha quedado ya claro que es un order block, vamos a buscar qué me refiero yo con la suma de Tartle sub más order block se resume en mi entrada. Esto es durante la sesión de Asia. Yo no pude operar esto, pero para que veáis cómo habría funcionado mi entrada, si vamos a 4 horas, vamos a ver que aquí tenemos el tarle sub, vamos a una hora, tenemos el tartup aquí también, ¿lo veis? V la de cuatro y ve la de una hora. Y si ahora vamos a 15 minutos, ¿en qué momento yo tomo mi entrada? Voy a tomar mi entrada aquí. El order block se forma en el momento en que la vela positiva cierra por encima de la última vela negativa. Yo utilizo la temporalidad de 15 minutos, ¿vale? Eh, nunca bajo a 15 minutos y mi confirmación de entrada es que se forme un order block de 15 minutos. Aquí habríamos tenido mi entrada. ¿Por qué no entro aquí si ya sé que hay tart sub más tart sub más do alcista? Porque entrar aquí significa que esto te puede pasar. Y yo no quiero entrar con el gráfico contra tendencia mía. Yo quiero entrar ya con el gráfico a mi favor. Por lo 
tanto, espero la reacción alcista y yo entro aquí ya. El stoploss para que esté seguro tiene que ir debajo del tartub. Si tu idea de trade está bien, no tiene que hacer otro bajo. En este caso sí que fue un poco apurado. Yo lo atribuyo a que es la sesión de Asia y tal, pero en casos normales no tendría que ver tanto dado ni tendría que hacerte un nuevo bajo. Vale, ya entras a favor de la tendencia. Ahora, esto es la sesión de Asia. Yo me me lo perdí. ¿Cómo podíamos hacer para entrar en la sesión de London o de New York? Pues yo utilizo lo mismo. Aquí vamos a buscar algún tarte sub de alguna temporalidad. Por ejemplo, en una hora tenemos estos de aquí. El único que hay es el de esta vela. ¿Veis que nos toma los lows de estas? Pues esta es la única vela que nos hizo el turtle sub para subir. Esperamos esto y una vez vemos esto, ¿qué hacemos? Lo mismo, esperamos que se forme el order block. En este caso aquí, en el momento en que esta vela cierra por encima de esta, tenemos order lock formado y por lo tanto podemos tomar ya nuestras compras. Aquí stoploss debajo del tart sub y teníamos el trade perfecto. Ya no recuerdo el objetivo si era este alto de aquí o supongo que había más altos, pero para que veáis el sentido que tiene todo esto. Para el tema de de estas continuaciones se puede utilizar lo mismo. En este caso, no llega a cerrar encima. Tendrías que entrar una vez y sube. Pero cuando el precio está bajando, si tú quieres buscar una continuación, no tienes que entrar aquí de golpe. Es mejor esperar a que se te vuelva a formar el orderblock y puedas volver a comprar. ¿Cuándo se acaba eh la tendencia? Si te fijas, el primer punto donde tú podías haber intentado buscar una venta fue justo cuando se forma un order block bajista. No digo yo que ahora tenga que darse el trade, pero es el punto. O sea, si os fijáis, aquí en 
ningún sitio hay orderbox bajistas. Sí que lo hay aquí, pero no está completado el objetivo o el de aquí arriba, ¿vale? Pero eh todo esto de aquí tú simplemente podías descartar tus ventas, aunque estuvieras verish, podías descartar tus ventas solo por el simple hecho de que no tenías order block. O sea, esto ya es como que elimina una de posibles liadas increíbles, aunque estés equivocado. Muchas veces tú aquí no vendes, no vendes, no vendes, no vendes, no vendes. ¿Por qué no vendes? Aunque tú quieres vender porque no tienes el order block. ¿Cuándo tienes el order block? Aquí vendes. Ahora no sé si fue TP o te va a abre Keven, pero al menos ya no ya no es un stoplos como antes, ¿no? Esto ya vuelve a ser Asia. Así que nada, vamos a ir ahora al martes. Espero que el lunes haya quedado claro. Turtle sub más orde block significa entrada. Vamos a ir a 4 horas a ver qué pasó el martes. Vamos a verlo. El martes tuvimos un poco de finta porque aquí había una noticia a las 9:30 creo que era. Por lo tanto, en London fintó un poco. En London pasó lo mismo realmente el momento en que se forma el OR block tuvimos el long. ¿Qué pasa? Falló a llegar al objetivo porque eh teníamos la noticia más tarde. ¿Qué tenemos que hacer para buscar nuestra entrada entonces en New York? Vamos a 4 horas, eh, martes que se me ha ido. Turtle sub, vela de 4 horas. Perfectísimo. Vamos a 15 minutos. Esperamos que se forme el order de block y una vez tenemos la confirmación de que tenemos order block, podemos poner nuestro trade en el powerc la siguiente vela. Stoploss aquí abajo está bastante seguro y podíamos buscar los objetivos alcistas. Ya os he dicho, el tema vallas no vamos a entrar ahora, pero para que veáis lo mismo, yo no entro ni aquí, ni aquí, ni aquí. Yo entro una vez, el precio está a mi favor ya y el order block es la es la confirmación que 
utilizo yo para entrar. ¿Significa esto que debe retestear un order block? Que hay órdenes aquí. Esto a mí no me importa tanto, la verdad. Yo solo lo utilizo para ver que hay un cambio de tendencia tras el tartub porque a mí entrar en el tartub me puede parecer un poco más arriesgado. Puede estar la idea correcta y que aún así nos saque y eso a mí no me gusta. Yo quiero que si mi idea es correcta que vaya bien seguro. No me gusta que me pueda sacar si la idea es correcta. Vale, ya veis que el martes y más de lo mismo, si nosotros estamos aquí buscando ventas todo este rato, no hay ningún orde block de 15 minutos que se forme, que nos pueda hacer la trampa de que intentemos vender. El único de por aquí, por ejemplo, sí que teníamos, pero es lo mismo. Este de aquí podía ser break even o incluso TP. Si lo si se este podía ser incluso un TP simplemente esperando que se formara el ord de 15 y vender. Si os fijáis, order block de 15 compras, order block de 15 ventas, order block de 15 compras y así. El aquí lo mismo para este es no me gusta mucho, pero lo mismo. Si buscamos continuaciones, este porque es muy arriba, pero si lo hace así más abajo es lo mismo que os he enseñado antes. Esperamos el orde bloc de 15 y aquí volvemos a comprar. Vale, espero que os esté gustando esto. Vamos a ir ahora al miércoles. Pasó un poco lo mismo. Noticias en New York, London Session un poco lenta. Vamos a ir otra vez gráfico de 4 horas. Queremos comprar. Vamos aquí. Tartel sub 4 horas. Bajamos a una hora. Tartel sub de una hora. ¿Cómo sabemos cuándo podemos comprar? Vamos ahora 15 minutos y esperamos que se forme el order block. Aquí se forma de block, ¿no? Aquí se forma de block, ¿no? Aquí se forma de block, ¿no? Aquí se forma deblock, ¿no? ¿En qué momento podemos nosotros tener la primera intuición de compra? Aquí cuando se 
forma este order block, power, la siguiente B la podemos entrar. El stoplos está seguro aquí abajo. Yo normalmente lo pongo debajo del del tartu, pero si lo ponéis aquí tampoco va a pasar nada, obviamente. O sea, muchas veces si hace así es porque tiene que hacer así. Pero bueno, pongámoslo por aquí. Targets en los altos y aquí tenemos eh lo que sería el trade de este día. Sí, otra vez lo mismo, ¿no? Entramos con el gráfico en contra o con el precio en contra, entramos ya con el precio a favor. Eso hace que muchas veces mis trades no tengan ni del outon porque al entrar con el precio a favor, simplemente entro aquí y ya sube directamente. Vale, vamos a ver qué pasó el jueves. Estamos en la misma dinámica, seguimos alcistas. Durante London e hubo momentos bajistas, ya que estábamos haciendo los tartels sub bajistas. Por lo tanto, ¿qué queremos nosotros para seguir con nuestra tendencia alcista? Que se nos forme un ttle subal alcista. Confirmaciones y para arriba. Entonces yo tenía estes objetivos marcados. Aquí este de 4 horas y aquí en 15 minutos se ve otro bajo, por lo que yo esperaba que el precio pudiera bajar hacia ahí. ¿En qué momento yo veo que el precio no va a llegar ahí y va a seguir ya para arriba directamente? Si vamos ahora 4 horas, abre vela de las 9. Teníamos noticia. ¿Qué esperamos ahí? Que nos haga el turtle sub y a ver cómo reacciona. ¿En qué momento tú ves que esto es un turtle sub? En el momento en el que ves la reacción, en que se te forma el orden block de 15. Yo antes de ver eso no sabes si es un tartel sub o si el precio va a seguir bajando. No hace falta tener bola mágica para saberlo. Yo lo que quiero es adaptarme a ver qué me dice el precio y actúo según el precio me diga. Vamos ahora 15 minutos. Hacemos el ejercicio de velas. Vamos, aquí está a punto de abrir la 
velas nu que vamos a estar pendientes ahora sabemos que este low va a ser tomado, ya que si hay que seguir bajando lo va a tomar y si hay que reaccionar y y tirar para arriba lo va a tomar también. Por lo tanto, esperamos a ver cómo toma este blow y actuamos en consecuencia. Vamos a pasar una vela. Aquí lo toma y directamente sube. Entonces yo este trade lo tomé ya por aquí porque vi con la energía que estaba subiendo y no quería perderme un movimiento de target. tenía estos altos que eran los altos del día anterior y ya entré aquí. Si esperábamos a que se formara el order block, podíamos entrar en el power la siguiente vela. Aquí stoplos tiene que ser un poco más ajustado para que nos dé un ratio decente, algo así. Y aquí teníamos nuestro trade para este día. Vuelve a ser lo mismo, o sea, el precio está bajando, bajando, bajando. ¿Cómo sabemos ya que podemos comprar y que el precio está a for nuestro? en el momento en que se nos forma el order block de 15 minutos tras el tart, o sea, tiene que ser una combinación de los dos. Si solo veis un order block, pero no tenéis un turtles sub que lo respalde, es probable que no vaya a funcionar. En cambio, si el tartub acompaña y sumamos alde block, es muy probable que vayamos a ganar el trade. Por mucho que aquí abajo pudiésemos tener algún objetivo bajista, también el precio ya nos indica que vamos a ir para arriba, ¿vale? Aquí arriba más de lo mismo. ¿En qué momento podemos nosotros buscar las ventas? En el momento en que aquí se nos forma este order block bajista, tenemos que esperar que una vela negra cierre por debajo de de la vela positiva, que va a ser el caso de ahora. Podemos poner el la entrada en el power la siguiente vela, stoplos por encima del tartub y aquí creo que se pudieron buscar ya reversiones. Ya veis que no estoy ni 
utilizando contexto high time frame en este en este ejercicio. Estoy simplemente buscando tart subs y order blocks. Esto fue durante Asia. No habría que haber aguentado este trade tan lejos. Supongo que aquí ya podíamos hacer una salida basada en tiempo, ¿vale? Pero para que veáis la lógica detrás de todo. Turtle sub, order block, entrada. Turtle sub, order block, entrada. Sumado al doll y al bas, pues te queda un ruin red bastante decente, la verdad. Vamos a viernes ahora. Esto también gracias que ahora vosotros vayáis al gráfico y le hagáis back testing, que no me creáis, que lo vayáis a comprobar por vosotros mismos y que veáis la lógica que hay detrás, ¿no? Vamos a ver el viernes qué pasó. Si no recuerdo mal, el viernes fue una venta hasta estos objetivos de aquí y vamos a ver más de lo mismo. Vamos ahora a ver 15 minutos qué pasó. Aquí tenemos este movimiento de alcista. Nosotros estamos buscando ventas tras esto de aquí, objetivos bajistas. ¿En qué momento podemos vender nosotros? En el momento en el que se nos forma el order block de 15 minutos. Esto es a las 3 entraríamos power la velas 3, lo que sería un trade por aquí fue un poco feo, hubo bastante de la odan, pero tampoco podemos controlar que vaya a pasar eso o no siempre, o sea, tenemos que ser un poco flexibles. Como os he dicho antes, si el tartop es válido, como hemos visto, en 4 horas toma el alto, no debería volver a hacer otro otro alto, o sea, que debería estar seguro ahí arriba. Vamos a ver cómo se desarrolló el trade y fue TP otra vez para buscar reversals. Aquí ahora no recuerdo ya cómo acababa el día, pero volvería a ser lo mismo. Esperamos que se forme Tartel sub bajista, eh, perdón, Tartel sub alcista, como es aquí a las 9. Es que si pongo ahora 4 horas se va a ver toda la vela ya y no recuerdo cómo es, así que mola 
verlo en directo. A las 9 hace nuevo low. Si os fijáis, tomando este más llegando al objetivo, esto es como un doble turtle sub, que es brutal porque esto va a ser un tles en temporalidad diaria probablemente porque esto es un bajo del miércoles y a la vez es un tarle sub en 4 horas, en una hora, en 2 horas y por lo tanto es como el doble efectivo. Esperamos que se forme el ord, perdona, aquí no porque no cierra por encima. se forma aquí y aquí es donde podíamos buscar nosotros nuestro reversal, que ya os digo es viernes por la tarde, no sé si se dio, pero de en el caso que se pudiera dar un reversal tendría que ser así y aquí lo tenemos. No me acordaba, pero ya lo veis. Si quisiéremos volver a vender ahora, pues esperar deblo de 15 minutos y vender. Obviamente no no es tan fácil, no cada ordamos va a funcionar, pero si sumamos el contexto los tartels subs y el contexto high time frame más las noticias y tal, pues nos puede quedar un buen win rate. Eh, lo mismo hablando de de las continuaciones para que veáis cuando hay un retracement, esto importante, si habéis llegado hasta aquí el vídeo, tenéis esta gema para vosotros. Cuando hay retracement, yo para volver a entrar vuelvo a esperar que se me forme un order block, por ejemplo, aquí. O sea, no volver a entrar. Imagínate que no estoy en el trade para yois buscar mi entrada otra vez. Voy a esperar a esto, ¿vale? Y el mismo caso aquí arriba, retracement, retracement, retracement. ¿Qué hago? Esperar al order block, que sería esta vela, y otra vez la entrada sería aquí. Vale, el stoplos por debajo de este tarle sub es un poco exagerado así. Por lo tanto, sería buscar algo más así y el target aquí arriba encima de este alto. ¿Vale? Ya veis la lógica que es casi siempre la misma. Tle sub order block y en dirección la que tengamos. Lo que me 
gusta más de de este modelo de entrada es poder entrar ya con con la tendencia a favor. sacrifico un poco el ratio, a lo mejor si la entrada no es tan buena, pero el win rate aumenta muchísimo por el simple hecho de de esperar a la confirmación, ¿no? Vamos a ver ahora aquí las temporadas más bajas para que veáis como el Turtle sub se estaba dando en una hora, en 4 horas, que es que he montado aquí, ¿vale? Tenemos el tartel sub mayor que os he dicho, el de aquí en 4 horas aquí, en una hora aquí y vamos a 15 minutos. Esperamos al ordemos nuestra entrada, ¿vale? prácticamente perfecto. Yo antes era mucho de entrar en el Turtle sub, intentar entrar aquí abajo, intentar tener la entrada perfecta, pero muchas veces esto lleva a que pasen cosas así o incluso así muy justos, el típico stoplos que dices que me toca justo y se va. Es porque tú cómo puedes intentar adivinar si el precio se va a frenar aquí o aquí. Nosotros lo que sabemos es que si ha tomado un bajo, ha tomado el el bajo de 4 horas, puede ser que reaccione ya, pero no tiene que reaccionar ya mismo, puede hacer un poco más antes de frenarse. ¿Qué utilizo yo para pensar? Vale, ya está. Si os fijáis, entrar aquí abajo era un poco random, pero solo esperar al order block ya nos daba una entrada prácticamente sin drawdown. Teníamos un poco estas mechas de aquí, pero ya está. Vale. Y nada, lo voy a dejar por aquí. Y si veo que este vídeo tiene mucho apoyo y me lo pedís en los comentarios, voy a hacer también el vídeo de salidas, pero el de entradas creo que debe haber quedado bastante claro. Al final es sencillo, es turtle subord bloque 15 minutos y ya está, no tiene nada más. No bajo de 15 minutos ya porque sí que en 5 minutos puede haber movimientos más agresivos o aparentemente agresivos que nos hagan la trampa y hagan pensar que que el precio está listo para girarse ya, pero en 15 
minutos yo encuentro que funciona mucho mejor. Y nada, va testearlo vosotros, probarlo. Yo creo que os va a ir genial. Yo utilizo esto, este modelo de entrada, como os he dicho, sacrifico un poco de de ratio a veces porque, claro, es diferente entrar aquí y poder poner unos toblos así que entrar aquí arriba y tener que poner el doble. Pero yo ya sé que el precio está a mi favor, en cambio ahí el precio sigue bajando. ¿Vale? Y nada, dejadme el like, suscribiros, comentad qué os ha parecido, si queréis el vídeo de de las salidas, seguidme en Instagram que os dejo por aquí, y nos vemos al siguiente. 