La forma con la que entramos un trade es muy importante, del mismo modo que también es muy importante cómo salirnos de él y eso es lo que vamos a ver hoy. Primero de todo, si aún no has visto mi vídeo sobre las entradas, te lo voy a dejar por aquí abajo. Por cierto, muchas gracias por el apoyo, ha sido una locura y si aún no lo has visto, por favor, ve a verlo antes de ver el de aquí. Así tienes el pack completo de entradas y salidas. Dicho esto, vamos allá. Pues os tengo preparados aquí varios ejemplos de una forma bastante sencilla. He simplemente cogido objetivos de 4 horas para enseñaros cómo serían las salidas ahí. Pero primero de todo os quiero enseñar de forma esquemática cómo sería los tres tipos de salidas que yo tengo, ¿vale? El primero es una salida que le llamo por objetivo, ¿vale? Esto significa que hemos llegado a nuestro Doll y por lo tanto nuestra idea alcista en este caso ya termina y este círculo es donde estaría nuestra salida. El segundo es una salida por tiempo, ¿vale? Después a ver qué significa, pero como veis no llegamos al doll, pero sí que nos salimos ya del trade, ¿vale? Porque en cierto ahora pasa esto de aquí y la última es la combinación de las dos. Lo pongo como doble, ¿vale? En esta, que para mí es la perfecta, es la ideal, completamos el doll en el mismo momento en el que estamos teniendo una salida por tiempo. Para mí estas son las más claras y yo siempre, siempre, siempre cierro mi operación cuando tenemos una combinación de las dos. Cuando pasan cosas así, puedes tener más dudas. Sí, ni que hayamos tomado el DL, aguanto la salida por tiempo un poco más y al revés, si tengo una salida por tiempo no ha llegado al Doll, aguanto un poco más. Ahí es donde pueden aparecer más dudas, lo vamos a valorar después. ¿Cuáles son los beneficios y los posibles riesgos de 
cada salida? Pero esta de aquí es la que no da duda. Yo cuando pasa algo así es siempre una salida. Del mismo modo, si recordáis el vídeo de entradas, que esto podría ser una entrada en short, pero bueno, vamos a buscar hoy el caso en el que ya estamos en long y aquí sea nuestra salida, ¿vale? Así que estas son el tres los tres tipos de salidas que yo tengo y vamos a ver ahora el gráfico un ejemplo de cada una o más de uno. Para el primer ejemplo vamos a ver cómo sería un long aquí. Si estáis un poco familiarizados con el tema del CRT, una vez tomamos el low de la vela H4, podíamos esperar que el precio fuera hacia el alto de la vela. Por lo tanto, nosotros podíamos haber puesto un long por aquí. Ya no quiero entrar mucho en la entrada, ya visteis mi vídeo. Tle sub de H4 se nos va a formar un or de bloque en 15 minutos y tenemos de objetivo ahí arriba. Vale, vamos a refinar un momento la entrada para que quede como un trade real, como sería por aquí abajo. Cuando se forma el order block este primero, entraríamos por aquí, stop loss debajo del turtle sub y target ahí arriba. ¿Vale? ¿Qué pasa? No va a llegar siempre al target. Por eso, en este caso, la salida que tenemos aquí es la salida por tiempo, que os he marcado como segundo tipo antes. Cuando tenemos algo así y vemos que la vela, en este caso de las 5 pm, nos está haciendo ya un nuevo alto, lo que podemos hacer nosotros es salir por aquí. Esta es una salida conservadora. Yo muchas veces la utilizo para cuentas fondeadas, ya que en Challenge sí que me gusta apurar un poco más hacia el objetivo, pero hay muchas veces que vais a ver que nos puede pasar algo así. Se hace un nuevo alto y el precio se da la reversión. creando nuevos objetivos bajistas sin llegar al alcista. No es algo con que nosotros marcamos una línea en el gráfico y tenga que llegar siempre el precio ahí. 
Teníamos que adaptarnos un poco lo que está pasando. En este caso, el precio está muy cerca del target final, está 12 pips. Tú llevas ya eh 40 pips de profit. El trade está eh más que hecho prácticamente. Por lo tanto, en situaciones así tú puedes reducir muchísimo el riesgo y tener la salida por tiempo en lugar de esperar a que llegue el objetivo. Ya os digo, sobre todo me gusta mucho en Fondeadas. ¿Qué riesgo puedes correr aquí? Que el precio llegue a tu objetivo y digas, "Me he salido demasiado pronto." Pero, ¿qué pasa? Que hay muchas veces que el precio no va a llegar y se va a girar. Y esas veces dirás, "Vaya, qué suerte que he sido conservador y me he salido." Lo que no vale es que a veces te seas conservador y luego te quejes cuando sigue subiendo y que a veces seas conservador te salga perfecto y te parezca tan normal. O sea, tú en tu operativa tienes que ser coherente con lo que estás haciendo. Si eres conservador, sabes que el precio se puede ir sin tias pips, pero que esto está asegurado ya. Si eres más agresivo, tú sabes que esto se puede dar la vuelta aquí, pero si quieres apurar hacia el objetivo, es un riesgo que estarás que estás asumiendo. No está mejor ni peor. Al final el trading va de arriesgar más o menos, de asumir riesgos y es una decisión propia del trader al final. Este sería el primer ejemplo, una salida por tiempo sin llegar al objetivo. Vamos a por el segundo. Para este segundo trade vamos a realizar lo mismo. Vamos a esta vela de 4 horas, tomamos el low, cerramos dentro podemos marcar esto como nuevo objetivo. ¿Vale? Vayamos a ver cómo se podía haber operado esto siendo realistas. Vamos a esperar al ord de H1. En este caso, a lo mejor podíamos haber tenido una finta. Si tenemos un stop loss así, para mí esto no son stopls preocupantes, ¿vale? Porque la 
lógica es la misma al final. Tomarla aquí o aquí. Seguramente la explicación se halle en DXI o Libra. viendo este gráfico, ahora no te puedo asegurar por qué el precio hizo un nuevo low, pero bueno, digamos que anticipábamos este nuevo low por lo que sea, lo que pasó en DXI o en Libra y por lo tanto nuestra entrada es aquí cuando se forma este block. ¿Vale? Vamos a poner el stop loss por aquí abajo y el target ahí arriba. Vale, vista así es una salida por objetivo. El precio llega ahí arriba, como vemos en 4 horas y nosotros cerramos el trade. ¿Qué pasa? que si ahora vamos a H1, lo que vamos a ver es como teníamos también este target de H1 aquí. ¿Y qué nos pasa aquí arriba en H1? Que también es una salida por tiempo, porque a las 11 lo que hace esta vela es crear un nuevo alto, lo que nos combina que estamos llegando al objetivo y a la vez estamos tomando el alto de la vela anterior, a lo mejor creando objetivos de alcistas. Por lo tanto, esta para mí es una salida ideal. Como vais a ver, el precio ya no sigue subiendo, ¿vale? A partir de ahí, el precio ya reaccionó para abajo. Esto ya forma parte de un nuevo día, sesión de Asia y tal, pero el trade que tomamos nosotros para esa sesión de Londres, perdón, de New York era este, salida basada en el objetivo y en el tiempo. ¿Vale? Obviamente lo que estamos viendo aquí, pues en 4 horas no se va a ver cómo hace un nuevo alto. Va a va a haber veces donde en H4 no se vaya a ver el nuevo alto. Pero si, por ejemplo, vamos a H6, fijaos como aquí si completa el primer objetivo, hace un nuevo alto respecto a la vela anterior y ahí el precio se empieza a girar. ¿Vale? Esto es por lo que es importante, las aperturas de de las velas de ver a qué hora abren. A las 11 sabemos que no hay ninguna vela de H4 abriendo. Sabemos que abre vela de H1, de H2 y de H6. Por lo tanto, los turt subs bajistas van a 
estar en esas temporalidades. Por ejemplo, ahora os estoy buscando en H2. Tenemos aquí más de lo mismo. Este se ve perfecto. Llegamos a primer objetivo, nos crea un nuevo alto, por lo tanto es una salida basada en el objetivo y en el tiempo. ¿Vale? Vamos a ir ahora a nuestro siguiente ejemplo. Esto hay que ignorarlo, que es para los ejemplos siguientes. Que tenemos aquí otro objetivo de H4. Tenemos nuestras compras por aquí y vemos aquí claramente como en H4 ya se ve que esto fue una salida basada en objetivo y en tiempo. Llegamos a nuestro target, hacemos nuevo alto aquí a las 5, nos salimos del trade y el precio se gira directamente. De hecho, esto lo vamos a enlazar con una venta, que si os fijáis aquí pasa lo mismo. Del mismo modo que tenemos este objetivo alcista, aquí se nos creó este objetivo bajista en la vela de H4. Como vais a ver se nos completó también a la perfección, ¿vale? Así que este día vamos a hacerle zoom a los dos, tanto a la compra como a la venta. Vamos a ver la compra. Entrada. Eh, haríamos lo mismo. Sesión de Londres. Este es un caso donde el de blo es tan ancho que a lo mejor puedes intentar entrar antes al ver la reacción sin esperar que haga el order de block. Vale, objetivo ahí arriba visto en 15 minutos. Como os podéis ver aquí como no termina de llegar al target. Fijaos como a las 4 falla, no llega al target por nada. ¿Y qué hace las 5? Nuevo alto, otro tartel subbajista en H4 y ahí justo cuando pasa esto, es donde nos salimos nosotros. En este caso habría sido algo prácticamente igual a salir por objetivo, pero como veis es una salida perfecta. Que suba un poco más no significa que el precio no pudía haber hecho directamente así, ¿vale? O sea, al final no podemos pretender salirnos al superúltimo PIB. Tenemos que ser realistas, tenemos que tener una lógica tras las salidas. Y 
aquí estoy os estoy dando una de clarísima, ¿vale? Vamos a ver cómo porque los ejemplos que os estoy dando ahora, todos fijáis que la salida está siendo prácticamente al PIB. Así que vamos a ver algún otro ejemplo donde el precio pues pueda seguir continuando, pero para que veáis que la lógica es la misma. Aquí en este caso, pongamos la venta entrada, lo mismo que visteis en el vídeo. Vendemos por aquí en H4. ¿Recordáis lo que os acaba de enseñar? Estamos borramos ya la parte eh bullish, pero bueno, lo podemos marcar igual. Completamos un un objetivo alcista, se nos crean objetivos bajistas, por lo tanto tenemos objetivo aquí. Vamos a ver cómo salía aquí la salida basada en tiempo o en objetivo. Vamos aquí 15 minutos. ¿Qué tenemos aquí? ¿Cómo el objetivo está aquí abajo? Es el mismo caso que antes, pero está un poco más lejos. Entonces, ¿qué haría yo aquí? Yo en este caso veis que esta primera vela toma el low ya de aquí y empieza a reaccionar un poco. Yo normalmente cerraría a Kia por precaución, lo que os he dicho, ser conservador, al menos tomar parciales. Estamos super cerca del objetivo. Lo que yo habría hecho aquí es salir por eh por tiempo. ¿Qué pasa? Está muy cerca. Es muy probable que se lo vaya a llevar. Son tres pips, por lo tanto, es más ideal probablemente dejarte un parcial, dejar que se lo lleve. Y aquí sí cierras todo. ¿Por qué? Porque estamos combinando las dos. Esto ya es una salida por tiempo y una salida por objetivo. Tú no quieres seguir en este trade. La probabilidad de que vaya a haber un retracement ahora es mucho más alta. Por lo tanto, aquí sí que es la salida 100%. Ni que ahora siga bajando, pero tenemos que tener unas normas para el tema de salir, ¿vale? Como veis, en este caso sigue bajando. Seguramente había un otro objetivo aquí 
en temporalidad más alta, pero para no complicarnos en H4 lo que se estaba viendo era esto de aquí. Y como veis es bastante buen trade igualmente, o sea, al final estamos aquí para ganar, aumentar nuestro win rate y asegurar profits. Que el precio se va un poco más sin nosotros, pues no pasa nada, esto no deja de ser ya un ratio 3 que nosotros tenemos hecho, ¿vale? Este es otro ejemplo de cómo salían las salidas tanto por tiempo como por objetivo. Que sigue bajando, no pasa nada, pero la lógica detrás de la salida estaba ahí. Os he comentado antes, va a haber veces que vais a decir, "Soy el mejor, justo se gira cuando yo me salgo y hay veces que va a pasar esto." Pero si jugamos conservadores, jugamos conservadores para todo. ¿Vale? En este día que se ven ahora, vais a ver que es brutal porque hubo eh tres posibles cosas que fue venta, compra, venta y vamos a ver cómo se podía haber operado en todo. Primero, mismo de antes, eh objetivo en vela de 4 horas tenemos nuestro objetivo aquí. Todo esto vamos a decir que estamos en short desde aquí arriba, ¿vale? No vamos a sufrir mucho por el tema entradas, nos vamos a concentrar en la salida. ¿Vale? Tp está ahí abajo. Vamos a ver cómo se podía salir de aquí. Esta va a ser otra combinación de tiempo más objetivo. ¿Por qué? Sin 4 horas vais a poder decirme que aquí no se ve nada basado en tiempo. Simplemente llevamos el objetivo y cerramos. Pero si vamos a una hora vais a ver qué perfecta podía ser esta salida. como en este momento el precio justo a las 3 toma el low de la anterior y empieza a recazionar. Esta es otra modo del que podéis hacer vuestras salidas por tiempo. Se lleva el objetivo, pero si buscas un punto más óptimo antes que cerrar aquí, al menos en H1, podéis esperar a que la siguiente vela tome el low de esta vela y a partir 
de ahí reaccione. Fijaos qué perfecta podía haber salido esta salida. Siempre esperáis a que pasen 4 horas, no os va a pasar siempre. Por ejemplo, aquí en este caso, veis como en 4 horas no toma el alto de la anterior. No puede ser tan perfecto siempre, si no sería muy fácil, ¿no? Pero el precio nos va dando pistas y aquí en H1 se ve perfectamente. Antes, en el ejemplo anterior, me he olvidado decirlo, estábamos viendo 4 horas también, si lo recordáis aquí esto de aquí, pero si vamos a una hora se puede refinar muchísimo más. Fijaos dónde se podía salir de la del primer long. Ahí arriba. Justo ahí podíamos salirnos del long. Esto es la perfección tal cual. Yo os había dicho que nos podíamos salir pues en 4 horas basado un tiempo aquí, pero si vamos a H1 teníamos una salida tan perfecta como esa, ¿vale? Y y es que es siempre lo mismo. Vais a ver si lo back testeáis es siempre lo mismo. Vamos a ver más qué pasó este día, porque aparte del primer short, quiero hablaros de un long, ¿vale? que va a ser el siguiente. Podíamos marcar, por ejemplo, hacemos tart sub aquí, creamos objetivos alcistas, podemos marcar eso de ahí y tomar nuestro trade por aquí, ¿vale? Cuando nos salimos, si vamos ahora H1, tcista y reacción, vamos a mirar 15 minutos ahora para entrar como lo hacemos nosotros. Aquí esperamos al order block, se forma el order block, tomamos nuestro long y vamos para ahí. ¿Qué pasa aquí? Aquí es otro caso que se nos da la salida por tiempo, ya que el objetivo nunca va a llegar. Esto es otro caso donde ser conservador nos iba a dar un TP que si somos agresivos no íbamos a tener. Del mismo modo que antes os he dicho, nos salimos aquí, pero sigue bajando, no lo podemos controlar tampoco, pero lo que sí que controlamos es que el profit ya estaba asegurado. En 
cambio, aquí en esta ni que el objetivo está ahí arriba. ¿Qué pasa? A las 5, cuando nos hace el nuevo alto de H4, que es justo aquí, nosotros podemos salirnos del trade aquí y es una salida perfecta porque hace nuevo Tarel subbajista en H4 y el precio empieza a reaccionar para abajo. Realmente es una salida perfecta. Podemos dejar un parcial, sí, sobre todo si es challenge. Ya os digo, en Challenge soy más eh propenso a aguantar el trade hacia el objetivo final, pero en Fondeada, yo aquí casi siempre he sacado todo. Podemos dejar un 10% o 20 de la posición si queremos apurar al objetivo y que no se vaya sin nosotros, pero generalmente esta es una gran salida ya, o sea, es perfecta. Entonces vamos a ver ahora otro ejemplo. Hemos tomado el short, hemos tomado el long, vamos a seguir en H4. Hacemos el tarle sub alcista, perdón, bajista. Empezamos a rezonar, marcamos este nuevo bajo como objetivo. ¿Y qué pasa aquí? Vamos a verlo otra vez. Bajamos a una hora. Vamos a decir que el short lo hemos tomado por ahí arriba, justo donde era nuestra salida. Se forma el order block. Tomamos el short. Una vez tenemos order block. Tartel subh4, order block de 15 minutos. Entramos y el objetivo está aquí abajo. ¿Cómo lo haríamos para salir? En este caso, yo aquí en este caso lo que haría es, por ejemplo, tomamos un objetivo y en H4 veo que aún quedaba mucho rato para cerrar la vela. ¿Qué hacemos ahí? Bajamos de temporalidad y en una hora hacemos una salida basada en tiempo tras llevarnos el objetivo y lo que podíamos hacer es salirnos por aquí, ¿vale? Es igual de válido el salirte con el objetivo que salirte en el nuevo ajo. Esta es una forma de intentar buscar una salida más óptima y ganarle unos pips al mercado. Eh, ¿lo podemos hacer o no? Ya os digo, yo en una fondeada muchas veces me saldría aquí ya porque no quiere no 
quiero ver cómo se lleva el objetivo y empieza a reaccionar directamente. Ahora, muchas veces vais a ver como la siguiente vela va a tomar el load de la v anterior antes de un posible reversal. Por lo tanto, aquí si alargábamos pues ganábamos 9 pips. No está mal. Si estábamos con 10 lotes son 900 € más. Es necesario, ¿no? Pero nos da una salida mucho más óptima. Aquí sí que me saldría ya. Como os he dicho, en H4 queda mucho para cerrar, pero igualmente si esperábamos en H4 ahora tendríamos este nuevo punto de salida que no sé si se dio o no. Debería darse. Sí. Pues si esperamos a la salida basada en tiempo por H4, podíamos apurar nuestro trade hasta aquí abajo. Fijaos como objetivo más tiempo nos daba para ganar muchísimos pips. Ya os digo, hay que ser realistas. Os estoy explicando sobre un gráfico en trades que no he ni tomado, ¿vale? Pero estamos explicando cómo serían las salidas ideales aquí, teniendo en cuenta emociones, dinero real, fondeadas, tal, yo muy probablemente aquí me salgo y si aquí no he salido todo, me salgo todo aquí. Esperar al día siguiente a que me haga el nuevo low de la ver de 4 horas por 15 pips cuando yo ya llevo 40 no es algo que yo haría, ¿vale? Pero para que veáis la lógica que normalmente es la misma, ¿sí? Y nada, voy a dejarlo por aquí. Los ejemplos están claros. Voy a quiero resumir un poco pues cuál sería ideal, qué beneficios tiene cada una, cuál es la que yo suelo hacer más. Yo normalmente si llega al Doll no suelo esperarme a que dé la salida por tiempo, o sea, no quiero que llegue a mi DL y ser el reversal tal cual. Si llega al Doll, yo suelo cerrar. Entonces, si no llega el Doll y hay una salida por tiempo, yo normalmente tomo parciales y tomo algo de profit. porque no quiere que me pas no quiero que me pase esto con mi TP ahí arriba y 
que no me lo toque, ¿vale? Porque hay muchas veces si ahora vais a vuestro Journal y repasáis break events de este estilo, vais a ver que muchas veces os ha pasado por esto. Hace un nuevo alto en vela H4 o H1 y empieza a reaccionar para abajo sin que vosotros ni os dierais cuenta. Y teníais el alto marcado y luego decís, "¿Cómo es que no ha llegado este alto?" Pues a lo mejor es porque pasó algo así, ¿vale? O sea, repasarlo bien. Y si pasa algo así, esta para mí es la mejor. No te da prácticamente tiempo a pensar cuando está tan cerca el objetivo. Es muy normal que vaya a hacer los dos de golpe cuando pasa así. Estas puede ser que tú te salgas antes, justo cuando pasa esto de aquí, que tú te salgas ya al trade aquí, ¿vale? también está bien, serían un pip o dos normalmente que vayas a poder perder, así que está bien esto también, pero muchas veces se va a dar conjunto y aquí es lo que te he dicho antes, ya puedes valorar tú un poco si te vale la pena esperar estos últimos pips para llegar al objetivo. Lo que sí te digo es que si esto pasa sí que tienes que salir, o sea, no es tan importante saber si salir arriba o salir aquí abajo, sino saber que tienes que salir sí o sí en algún momento. completar objetivo más un target supí en una vela importante como podía ser la de H4, tienes que salirte de tu trade ahí. No puedes quedarte más en el trade si están pasando cosas así, ¿vale? Y y nada, ahora sí, em partes positivas negativas son salidas conservadoras que puede pasar que el precio pueda seguir sin nosotros, sobre todo la salida por tiempo. Si aún no ha llegado al objetivo, es probable que vaya a llegar el objetivo sin nosotros varias veces. También esto va a pasar muchas. Al final el trading tenéis que hacer como un cómputo de todo. Cuántas vec 